Lúc này, tôi không thể nêu tên của trang web đó vì các lí do an ninh ”, Anatoly Kucherena, luật sư của Edward nói với hãng tin Ria Novosti ( Nga ). Theo BBC, hiện gần như không có mấy thông tin về cuộc sống của Snowden ở Nga, quốc gia đã trao qui chế tị nạn tạm thời cho điệp viên này vào tháng Tám vừa qua. Trong khi đó Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định điệp viên Snowden sẽ “ cảm thấy an toàn ” khi ở Nga dù cho ông từng nói với hãng tin AP ( Mỹ ) rằng đây là “ một chàng trai kì lạ ”. Tùng Lâm.Edward Snowden chụp hình cùng Nghị sĩ Đảng Xanh ( Đức ) Christian Stroebele tại Matxcơva ngày 31-10 - Ảnh : Reuters “ Snowden sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho một website của Nga và bắt đầu làm việc từ 1-11 ” - Reuters dẫn lời luật sư Anatoly Kucherena nói với hãng tin RIA Novosti. Song tên của trang web này không được tiết lộ “ vì lý do an ninh ”, theo ông Kucherena. Trong khi đó, AFP cho biết có thể Snowden sẽ làm việc cho mạng xã hội VKontakte ( tên tiếng Anh là The Touch ), được xem là Facebook của Nga. 