Đông Sơn.Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30, ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu vượt Bình Phước 1 khoảng 200 mét ( P. Đến gần 15h ( cùng ngày ), thi thể nạn nhân được xe cứu thương đưa đi, hiện trường vụ tai nạn được xử lý xong. 13, Q.Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh ), một thanh niên cũng xảy ra một vụ tai nạn giữa tàu hoả và người đi bộ. Hiện trường vụ tai nạn trên phần đường ô tô quốc lộ 1A. Trường Nguyên Theo Tri Thức Vụ tai nạn xảy ra trưa ngày 1/11 trên quốc lộ 1A, đoạn cách cầu vượt Bình Phước khoảng 200m ( phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP. HCM ). Hiện trường vụ tai nạn trên phần đường ô tô quốc lộ 1A. 