So sánh về mức giá và cấu hình, nhiều người quan tâm tới các thiết bị iOS cũng có thể thấy rằng iPad mini đang được bán khá đắt còn iPad 2 thì quá đắt. Tiền thì vẫn sẽ tiếp tục chảy vào túi họ không chỉ vì những chiếc iPad mới mà còn đến từ các thế hệ iPad cũ hơn với giá bán trên trời.Như chúng ta đã biết, Apple chính thức giới thiệu tới giới công nghệ hai sản phẩm máy tính bảng mới là iPad Mini thế hệ 2 đồng thời là chiếc iPad Air vào đêm qua. Giống như những sản phẩm trước đây của Apple ( ngoại trừ iPhone 5 C ), chắc chắn iPad Mini thế hệ 2 cùng iPad Air sẽ gặt hái được những thành công nhất định và mang về cho Apple một khoản lợi nhuận không hề nhỏ. Những người hâm mộ Apple cuồng nhiệt lúc này sẽ nói rằng, thế còn chip xử lý A7 cấu trúc 64bit thì sao, màn hình Retina mới trên iPad Mini thì sao và trọng lượng siêu nhẹ của iPad Air thì sao ? Tuy nhiên, nếu như nhìn lại, những công nghệ xuất hiện trên loạt iPad mới không có gì mới mẻ, chip xử lý A7 đã xuất hiện trên iPhone 5S, màn hình Retina trên iPad Mini đã được người dùng chờ đợi từ năm ngoái còn với trọng lượng chiếc iPad Air, bạn thật sự cần một thiết bị có thời lượng pin lâu hay một chiếc máy tính bảng siêu mỏng, siêu nhẹ nhưng lại chỉ để làm cảnh ? Ngoại trừ mỏng hơn, nhẹ hơn và cấu hình mạnh hơn ( những điều Apple vẫn hay nói ) thì iPad Air không có nhiều đột phá. Trong sự kiện ra mắt sản phẩm mới này, Apple lại tiếp tục làm người dùng buồn bã, không phải vì không có những cập nhật mới mà đó chính là sự khai tử hai dòng sản phẩm iPad thế hệ 3 cùng iPad thế hệ 4. Khi Apple ra mắt iPad thế hệ 3, cả thế giới đã bất ngờ khi một chiếc máy tính bảng 9,7 inch có độ phân giải còn cao hơn cả máy tính, thế nhưng chỉ 7 tháng sau khi ra mắt iPad thế hệ 3, iPad 4 thế chỗ và sản phẩm The New iPad ngày nào vĩnh viễn biến mất. Thay vì loại bỏ một sản phẩm đã hơn 2 năm tuổi và giữ lại những sản phẩm mới hơn, Apple làm điều ngược lại, loại bỏ iPad 3 cũng như iPad 4 để chiếc iPad Air trở thành sản phẩm máy tính bảng cỡ lớn màn hình Retina còn lại duy nhất trên thị trường. Đây là chiêu bài kinh doanh hiệu quả của Apple thế nhưng lại là sự thất bại trong tâm trí người sử dụng, giờ đây những người mới mua iPad 3 và iPad 4 sẽ thấy như thế nào khi thiết bị mình vừa mua ngay lập tức bị xoá sổ ? Giờ đây sẽ còn ai mua iPad 2 phiên bản Wi-Fi với giá 399 USD nữa ? Dẫu vậy, iPad Air cùng iPad Mini màn hình Retina vẫn sẽ thành công, mặc dù không có nhiều điểm mới nhưng với lượng người hâm mộ Apple đông đảo đồng thời là những cải thiện ngoại hình đẹp mắt, doanh số iPad Air cũng như iPad Mini thế hệ 2 sẽ tiếp tục đưa Apple lên tầm cao mới. 