Israel được cho là đã tiến hành nhiều vụ oanh kích nhằm vào Syria trong năm nay Một quan chức cho biết vụ không tạc trên có mục tiêu triệt hạ một số tên lửa do Nga sản xuất, vốn sắp được chuyển vào tay lực lượng Hezbollah ở Lebanon. Israel được cho là đã tiến hành ít nhất ba cuộc tấn công từ trên không vào lãnh thổ Syria trong năm nay. Khả năng Israel tiến hành 2 cuộc tấn công vào Syria hôm 31/10 Trả lời hãng tin AP, một quan chức thuộc chính quyền Tổng thống Barack Obama cho biết cuộc tấn công xảy ra vào đêm 31/10 nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Một quan chức an ninh khác tiết lộ cuộc tấn công xảy ra tại thành phố cảng Latakia tại Syria và nhắm vào lực lượng tên lửa SA-125 do Nga sản xuất. Phát biểu trên hãng tin CNN, một quan chức Mỹ khẳng định Israel cho rằng căn cứ quốc phòng bị tấn công nằm gần Snobar Jableh, miền nam thành phố Latakia, - nơi lưu giữ một thiết bị tên lửa hiện đại và nhạy cảm, được nhóm Hezbollah tại Lebanon vận chuyển tới Syria. Israel tiến hành vụ không kích nói trên do lo ngại số vũ khí này cùng với một số trang bị khác được chuyển cho lực lượng Hezbollah ở Lebanon. Kể từ đầu năm đến nay, đã có thông tin về ít nhất 3 vụ tấn công của Israel vào các địa điểm trên lãnh thổ Syria nhưng chính phủ Syria không đưa ra bất kỳ bình luận nào về các vụ tấn công. 