Khoảng cách lớn nhất là Tiến Minh tạo được trước đối thủ chỉ là 3 điểm ( 8-5 và 13-10 ), còn Wei Feng Chong cũng chỉ vượt được Tiến Minh một điểm là bị san bằng tỷ số. Sau các tỷ số 14-14, 15-15 đến 18-18, Wei Feng Chong vượt lên 19-18 nhưng Tiến Minh kịp thời vượt lên với 3 điểm liên tiếp để kết thúc set ở tỷ số 21-19. Không còn hy vọng đuổi kịp đối thủ, Tiến Minh chấp nhận set thua đậm 7-21 và dừng bước ở giải Đan Mạch mở rộng. Loại Tiến Minh sau 3 set đấu với tỷ số 2-1, Wei Feng Chong giành quyền vào vòng hai gặp đối thủ người Thái Lan, Tanongsak Saensoomboonsuk. Trước đây, Tiến Minh đã có 3 lần chiến thắng trước tay vợt người Malaysia Chong Wei Feng. Tiến Minh đã ghi được 2 điểm quan trọng, giành chiến thắng với tỷ số 21/19 trong séc đầu tiên. Ảnh : Quang Nhựt Bung hết sức trong set đấu thứ 2 nhưng rồi vẫn thất bại, sang set 3, Tiến Minh xuống sức, để mất hoàn toàn thế trận và dễ dàng để thua 7/2 1. ” Đây là trận đấu tốt nhất của tôi khi gặp Nguyễn Tiến Minh từ trước đến nay. 