Tân CEO của Standard Chartered khu vực Việt Nam, Campuchia, Lào - ông Nirukt Sapru. Thông tin từ Ngân hàng Standard Chartered cho biết, đơn vị này vưà bổ nhiệm ông Nirukt Sapru làm Tổng giám đốc ( CEO ) khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào thay thế ông Louis Taylor. Thanh Thanh Lan.Thông tin vừa được phát đi từ Ngân hàng Standard Chartered cho biết, ngân hàng này đã chính thức bổ nhiệm ông Nirukt Sapru làm Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào. Ông Nirukt Sapru có hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đầu tư tại cả châu Âu và Châu Á. Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào, ông chịu trách nhiệm phát triển quan hệ khách hàng khối Doanh nghiệp lớn và các tổ chức tài chính tại Úc, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Cộng hoà Mauritius, Brunei, Sri Lanka, Afghanistan, Nepal và Bangladesh. Khánh Linh Theo Trí Thức Trẻ.Ông Sapru nhận nhiệm vụ mới tại Việt Nam từ ngày 23/10 thay ông Louis Taylor vừa được Standard Chartered toàn cầu bổ nhiệm vị trí mới tại London ( Anh ). 