Một số tác phẩm đoạt giải cuộc thi năm 2012 : Khoảnh khắc Hạ Long - Giải nhất Đá cầu bùn - giải nhì Làm miến - Giải ba Đây là một trong những hoạt động nhằm hướng đến kỷ niệm lần thứ 11 ngày Di sản Văn hoá Việt Nam ( 23.11 ). Bá Sên Ảnh BTC cung cấp.Ảnh Di sản Việt Nam là cuộc thi được tổ chức hằng năm với mong muốn kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng trong việc phát hiện và tôn vinh những giá trị di sản thiên nhiên, di sản văn hoá Việt Nam cần được gìn giữ và bảo tồn. Cuộc thi năm nay thu hút số lượng tác phẩm và tác giả tham dự lớn gấp đôi so với năm ngoái thể hiện sự quan tâm của cộng đồng và các nhiếp ảnh gia Việt Nam. Triển lãm các bức ảnh tham dự Cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam lần II sẽ được khởi đầu tại TP. Phan Thiết, Bình Thuận. Cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam lần II do Hội Di sản Văn hoá Việt Nam phối hợp cùng tạp chí Vietnam Heritage và Công ty Canon tổ chức. 