35 thành viên thuỷ thủ đoàn của con tàu Seaman Guard Ohio thuộc sở hữu một công ty an ninh hàng hải có trụ sở tại Virginia ( Mỹ ) bị truy tố thuộc các quốc tịch Anh, Estonia, Ấn Độ và Ukraine. Ngọc anh.Ngoại trưởng Ấn Độ Sujata Singh nói với phóng viên rằng có 8 thuỷ thủ đoàn và 25 nhân viên an ninh của con tàu Seaman Guard Ohio bị bắt giữ sau khi không thể xuất trình giấy tờ cho phép chở vũ khí. “ Thuỷ thủ đoàn và nhân viên an ninh tàu bị bắt giữ đang phối hợp cùng nhà điều tra ” - bà Sujata Singh cho biết thêm và nói rằng tất cả thông tin đều đã được thông báo cho Đại sứ Mỹ ở New Delhi nhưng phía họ vẫn chưa bình luận gì. Tàu có đến 35 thành viên bao gồm 10 thuỷ thủ đoàn và 25 nhân viên an ninh gồm người Ấn Độ, Anh, Estonia và Estonia. Thuỷ thủ đoàn gồm 35 thành viên mang quốc tịch Ấn Độ, Anh, Ukraine và Estonia. 