Trong 5 năm qua đã xử lý hình sự 218 vụ, xử lý hành chính hơn 10 vụ vi phạm pháp luật về thuế, thu hồi vào ngân sách nhà nước 782 tỉ đồng tiền trốn thuế, tiền phạt vi phạm hành chính.Thống kê cho thấy, mỗi năm ở nước ta xảy ra hơn 13.000 vụ tội phạm về kinh tế. Trong đó, tội phạm trốn thuế trong các doanh nghiệp chiếm gần 1.000 vụ, gây thiệt hại hàng chục nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ lệ gần 7% số vụ tội phạm về kinh tế. 5 năm qua ( 2007-2013 ), lực lượng công an đã phối hợp với cơ quan thuế xử lý hình sự 218 vụ ; xử lý hành chính 10.155 vụ vi phạm trong lĩnh vực thuế. Thời gian tới, ngoài việc phối hợp đấu tranh với tội phạm trong lĩnh vực thuế, hai đơn vị sẽ chú trọng tới loại tội phạm lợi dụng việc giao dịch thanh toán qua ngân hàng để thanh toán, khấu trừ, hoàn tiền thuế nhằm giảm tình trạng thất thu ngân sách nhà nước.Đây là số liệu được Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm ( Bộ Công an ) đưa ra tại Hội nghị Sơ kết 5 năm thực hiện quy chế phối hợp giữa cơ quan công an và Tổng cục Thuế ( Bộ Tài chính ), giai đoạn 2007 - 2012. Làm thủ tục thuế tại Chi cục Thuế Hai Bà Trưng.Ảnh : Ánh Tâm Gian lận VAT, chuyển giá phổ biến Thiếu tướng Nguyễn Đức Thịnh - Cục trưởng Cục Cảnh sát Kinh tế ( C 46 ) cho biết, tội phạm trong lĩnh vực thuế diễn ra hết sức đa dạng, tăng mạnh, xảy ra trên các tỉnh, TP, các lĩnh vực với những phương thức, thủ đoạn ngày càng tinh vi, gây hậu quả xấu đến tình hình kinh tế. Mới đây, cơ quan thuế rà soát đưa 300 DN vào kiểm tra có tới hơn 200 DN chuyển giá có DN buộc phải chấp nhận tăng thuế hàng trăm tỷ đồng. 