Theo mô hình này, năm nay, từ chỉ tiêu 2.000 sinh viên, Đại học Nam Cần Thơ đã xét tuyển được 968 sinh viên đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp ở các ngành dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình, luật, địa chính, y sĩ. Trường cũng đang liên kết với trường Đại học Ngân hàng đào tạo thạc sĩ ngành tài chính ngân hàng và liên kết với Đại học Vinh đào tạo đại học văn bằng 2 và hệ vừa học vừa làm các ngành luật, quản lý đất đai, quản lý tài nguyên và môi trường, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông và công nghệ thực phẩm. Tại buổi lễ, GS.TS Võ Tòng Xuân - quyền hiệu trưởng - cho biết năm học này trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy các ngành : dược, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, kỹ thuật công trình xây dựng ... Trường hiện có 116 giảng viên cơ hữu đủ điều kiện giảng dạy và thỉnh giảng một số trường đại học uy tín khác. Trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, với 6 ngành nghề : Dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình xây dựng ; đào tạo trung cấp chuyên nghiệp với 5 ngành : Luật, địa chính, y sĩ, dược sĩ, kế toán. Trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, với 6 ngành nghề : Dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình xây dựng ; đào tạo trung cấp chuyên nghiệp với 5 ngành : Luật, địa chính, y sĩ, dược sĩ, kế toán. 