Đêm nhạc được xây dựng với những bài hát gắn liền tên tuổi Bằng Kiều, từ những ca khúc nhạc trẻ anh hát khi còn trong nước ( Thì thầm mùa xuân, Trái tim bên lề, Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân ... ) đến những tình khúc bất hủ giúp Bằng Kiều ghi dấu ấn trong cộng đồng hải ngoại ( Thao thức vì anh, Lệ đá, Dấu tình sầu, Áo lụa Hà Đông, Mưa trên ngày tháng đó ... ). Bằng Kiều song ca Hồ Quỳnh Hương trong ca khúc " Dẫu có lỗi lầm ". Bất ngờ lớn nhất cho khán giả là phần kết hợp của Bằng Kiều với Trọng Tấn. Trong chương liveshow Bằng Kiều lần này, khán giả Hà Nội còn được tận hưởng sự kết hợp thật sự nhuần nhuyễn của 3 giọng ca mang phong cách âm nhạc khác nhau nữ hoàng nhạc dance Thu Minh, giọng ca hàng đầu của dòng nhạc đỏ Trọng Tấn và nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương, những màn song ca và tứ ca đã làm cho sân khấu của Trung tâm Hội nghị Quốc gia nóng hơn bao giờ hết. Màn kết hợp của nhóm tứ ca Bằng Kiều, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh, Trọng Tấn qua ca khúc " Liên khúc Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân, Giọt sương trên mí măt ". Bằng Kiều và Hồ Quỳnh Hương bay bổng với " Dẫu có lỗi lầm " Kết hợp cùng Thu Minh Phần kết hợp gây ấn tượng nhất trong đêm có lẽ là tiết mục của Bằng Kiều và nam ca sĩ Trọng Tấn. Cả hai đã khiến khán giả có những giây phút đắm chìm trong âm nhạc đích thực qua ca khúc O sole mio - một ca khúc nhạc cổ điển, Trọng Tấn hát tiếng Anh còn Bằng Kiều thể hiện bằng tiếng Việt. Màn kết hợp lần đầu tiên giữa Trọng Tấn và Bằng Kiều đã để lại tiếng vang lớn Sự hoà hợp của hai giọng ca đã đem lại cho khán giả những giây phút thăng hoa cùng âm nhạc Clip Bằng Kiều và Trọng Tấn ngẫu hứng hát ca khúc " Bài ca xây dựng " Hai khách mời nữ của đêm nhạc là Thu Minh và Hồ Quỳnh Hương cũng cống hiến cho khán giả những ca khúc hit quen thuộc của mình như Thu Minh với Yêu mình anh và Bay, Hồ Quỳnh Hương với Anh và Tình yêu mãi mãi. Hồ Quỳnh Hương Thu Minh Thêm một số hình ảnh trong đêm diễn tối qua : Bằng Kiều quay trở lại sân khấu với trang phục khác Ca sĩ Trọng Tấn có vẻ lột xác sau khi từ bỏ Học viện Âm nhạc Quốc gia Để khán giả có nhưng giây phút thật sảng khoái trong lúc nghỉ giải lao, Bằng Kiều đã cho phát clip hài của anh Clip nói về chuyện bán vé liveshow Bằng Kiều với " Chị tôi " Bằng Kiều và Hồ Quỳnh Hương 3 vị khách mời cùng nhân vật chính đều xuất hiện ở sân khấu " Hơi thở mùa xuân " là ca khúc được chọn để kết thúc chương trình Bằng Kiều đã có một đêm liveshow thành công rực rỡ Bằng Kiều trong vòng vây của fan khi chương trình vừa kết thúc. 