Hình ảnh nam ca sĩ diện áo blouse với bảng tên " bác sĩ Cát Tường " đã được chia sẻ khắp nơi với sự phẫn nộ của dư luận. Hình ảnh nam ca sĩ diện áo blouse với bảng tên " bác sĩ Cát Tường " đã được chia sẻ khắp nơi với sự phẫn nộ của dư luận. Đàm Vĩnh Hưng hoá thân thành bác sĩ Cát Tường trong đêm Halloween tối qua Sau một đêm Halloween vui nhộn, các nghệ sĩ Việt đã có dịp " khoe " khá nhiều các kiểu hoá trang nhân vật độc đáo của mình. Khi dư luận đều đang cảm thấy phẫn nộ trước tội ác của bác sĩ Tường thì anh ta lại lấy đó ra làm trò cười, vui đùa trước nỗi đau khổ của người khác, trong đó có cả gia đình nạn nhân " Bạn Duc Trung Nguyen thì đặt ra nghi vấn : " Phải chăng anh Ba Hưng đang muốn lợi dụng chuyện buồn nhà người ta để tạo sức hot cho mình ? " Những hình ảnh gây sốc của Đàm Vĩnh Hưng đêm qua đã bị nhiều dân tình " ném đá " Bên cạnh đó, cũng có những lời cảm thông của fan dành cho nam ca sĩ như bạn Thiet Do viết rằng : " Chỉ là lễ hội halloween thôi mà, quan trọng mà mọi người đều vui, sao các bạn phải quan trọng hoá vấn đề như thế làm gì ? " Mặc dù vây, phần lớn các ý kiến bình luận đều không đồng tình với hành động này của nam ca sĩ. Những lời chỉ trích đều cho rằng với vị thế là người của công chúng, Đàm Vĩnh Hưng không nên ứng xử như vậy, ngoài việc gây tổn thương đến những người trong cuộc, nó còn có thể tạo thành một trào lưu ứng xử không hay cho các fan, những người coi Đàm Vĩnh Hưng là thần tượng.Hôm nay, trên nhiều trang mạng chia sẻ, Fanpage Facebook xuất hiện loạt ảnh dự tiệc Halloween với sự góp mặt của Đàm Vĩnh Hưng và một vài ca sĩ, nghệ sĩ tên tuổi khác. Nam ca sĩ đã gây bất ngờ khi không chọn hình ảnh ma quái để hoá trang trong đêm Halloween mà lại chọn vào vai một bác sĩ với hành động " không đẹp " đang gây xôn xao dư luận. Điều này khiến nhiều cư dân mạng nhức nhối, có người còn thắc mắc hành động đem một “ ác nhân ” gây ra vụ án nghiêm trọng, chấn động xã hội để vui đùa của Đàm Vĩnh Hưng, có phải như một nắm muối xát vào vết thương đau vì mất người thân của gia đình chị Huyền ( nạn nhân bị ném xác ) ?. 