Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã có công văn khẩn số 6794 / BYT-VPB 1 gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị phối hợp chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng có liên quan tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Thực nghiệm hiện trường bác sỹ ném xác bệnh nhân phi tang Sau khi xem xét báo có của Sở Y tế TP Hà Nội, Bộ Y tế cho biết : Ông Tường làm việc tại Thẩm mỹ viện Cát Tường là cơ sở không có giấy phép hoạt động hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ, vụ việc này xảy ra vào thời gian ngoài giờ hành chính, trong ngày nghỉ cuối tuần. Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị ông Tường đang công tác, nắm bắt tình hình, tổng hợp, cung cấp thông tin liên quan đến nhân thân, quá trình công tác của ông Tường và tích cực, chủ động cung câp thông tin, phối hợp với cơ quan điều tra, các cơ quan có thẩm quyền khác trong chức năng, nhiệm vụ được giao, theo quy định của pháp luật. Để kịp thời xác minh, làm rõ về vụ việc trên cũng như đảm bảo phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về y tế, Bộ Y tế đề nghị UBND TP Hà Nội phối hợp chỉ đạo Sở Y tế Hà Nội và các cơ quan chức năng có liên quan thuộc thẩm quyền quản lý tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ cho việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật ; đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng của thành phố có biện pháp tăng cường rà soát, chủ động thanh tra, kiểm tra các hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ trên địa bàn quản lý. Bộ Y tế đã chỉ đạo bệnh viện Bạch Mai tổng hợp, cung cấp thông tin, phối hợp với cơ quan điều tra, các cơ quan có thẩm quyền. Bộ Y tế đề nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng liên quan cần tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc. 