Người ủng hộ đảng đối lập Campuchia đi biểu tình sáng nay - Ảnh : AFP Theo Hãng tin AFP, Đảng đối lập Cứu quốc Campuchia ( CNRP ) tuyên bố cuộc biểu tình sẽ kéo dài ba ngày. NGUYỆT PHƯƠNG.Ngày 23/10, lực lượng đối lập tại Campuchia bắt đầu một đợt biểu tình mới dự kiến kéo dài trong 3 ngày tại thủ đô Phnom Penh. Biểu tình tại Campuchia ( Ảnh : Đỗ Tuấn Anh ) Tại cuộc họp báo sáng 23/10, lãnh đạo Đảng Cứu quốc Campuchia ( CNRP ) đối lập cho biết, sẽ có khoảng 40.000 người đến từ 24 tỉnh, thành phố trong cả nước tham gia cuộc biểu tình diễn ra từ 23/10 đến hết ngày 25/10. Lãnh đạo phe đối lập tiếp tục khẳng định lập trường tẩy chay Quốc hội Campuchia hiện tại, đòi thành lập một uỷ ban độc lập điều tra kết quả bầu cử ngày 28/7. Bên cạnh việc tập trung biểu tình tại Quảng trường Dân chủ, trong 3 ngày tới, lãnh đạo phe đối lập và lực lượng ủng hộ cũng xuống đường tuần hành đến trụ sở Văn phòng Cao uỷ nhân quyền Liên Hợp Quốc tại Campuchia, cùng Đại sứ quán một số nước như Mỹ, Pháp, Anh, Australia, Nhật Bản và Trung Quốc … để trao kiến nghị, yêu cầu các tổ chức quốc tế và chính phủ các nước không công nhận Chính phủ Campuchia hiện nay. Trong cuộc biểu tình kéo dài 3 ngày trong tháng 9, một số vụ xô xát nghiêm trọng đã xảy ra giữa những người biểu tình quá khích và lực lượng an ninh làm một người thiệt mạng. 