Có lẽ điều Mỹ lo là ở đó.Hoàng tử Ả Rập Saudi Bandar bin Sultan Khó chịu với chính sách của Tổng thống Obama trong vấn đề Iran và Syria, Ả Rập Saudi đang cảnh báo sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ với vương quốc này. Hoàng tử Bandar bin Sultan nói với các nhà ngoại giao châu Âu rằng Mỹ đã hoạt động không hiệu quả để chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và cuộc xung đột Israel - Palestine, hơn thế lại còn gần gũi hơn với Tehran. Hoàng tử Bandar được xem như " phái diều hâu " trong chính sách đối ngoại, đặc biệt là về vấn đề Iran. Trong những năm qua Bandar đã nỗ lực để cung cấp vũ khí và viện trợ cho phiến quân Syria với mục tiêu lật đổ Bashar al-Assad. Ông cho biết sẽ không phối hợp với Mỹ trong vấn đề Syria nữa.Một nguồn tin hôm 22-10 tiết lộ ông Bandar đã nói với các nhà ngoại giao châu Âu vài ngày trước rằng Ả Rập Saudi đang phản đối điều mà họ cho là sự bất động của Mỹ đối với cuộc nội chiến Syria, cũng như việc Washington “ chìa cành ô liu ” cho Iran. Mỹ và Ả Rập Saudi trở thành đồng minh kể từ năm 1932, cho phép Riyadh có được một người bảo trợ mạnh mẽ về quân sự trong lúc Washington có được nguồn cung cấp dầu ổn định. Ông Bandar, người từng là đại sứ tại Mỹ trong 22 năm, được xem là một nhân vật diều hâu về chính sách đối ngoại, nhất là đối với Iran – một kẻ thù của Ả Rập Saudi. 