Trong điện mừng của các đồng chí Lãnh đạo Lào gửi các đồng chí Lãnh đạo Việt Nam có đoạn viết : “ Việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước ngày 05/9/1962 và ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa CHDCND Lào và CHXHCN Việt Nam ngày 18/7/1977 là sự kiện trọng đại, là mốc son lịch sử trong quan hệ giữa hai nước và là cơ sở pháp luật cho mối quan hệ giữa hai nước chúng ta trong giai đoạn tới ”. Các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Lào khẳng định : “ mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cay-xỏn Phôm-vi-hản, Chủ tịch Xu-pha-nu-vông gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo, các nhà cách mạng và nhân dân của mỗi nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản chung vô giá, là quy luật tồn tại và phát triển, là một trong những yếu tố quyết định thắng lợi của cách mạng mỗi nước, ngày càng được phát triển và tăng cường cả về chiều rộng và chiều sâu, vì lợi ích của mỗi nước ”. TGVN.Dự lễ có ông Nguyễn Minh Triết - Nguyên Chủ tịch nước, ông Thông-luông Xi-xu-lít - Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Lê Thanh Hải - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ cùng các đồng chí trong Thường vụ Thành uỷ, các đồng chí chủ tịch, phó chủ tịch HĐND - UBND TP và lãnh đạo UBMTTQ TPHCM, lãnh đạo thủ đô Viêng-chăn và tỉnh Chăm-pa-sắc Lào cùng đông đảo đoàn viên thanh niên ưu tú thành phố và du học sinh Lào tại TPHCM. Khẳng định vai trò của thủ đô Viêng chăn, tỉnh Chăm-pa-sắc và các địa phương Lào, ông Xu-căng Ma-hả-lạt - Bí thư, Đô trưởng thủ đô Viêng-chăn phát biểu tại buổi lễ : " Đảng, Chính Phủ, nhân dân các bộ tộc Lào nói chung, thủ đô Viêng-chăn, tỉnh Chăm-pa-sắc nói riêng sẽ không ngừng gìn giữ mối quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt Việt - Lào. Mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào là tài sản vô giá của hai dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvon cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Đánh giá cao mối quan hệ và vai trò của thanh niên hai nước trong việc vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, Bí thư Thành Đoàn Nguyễn Văn Hiếu phát biểu tại lễ mít-tinh : Dịp này, lãnh đạo thành phố cùng tập thể HĐND - UBND TP đã vinh dự đón nhận Huân chương Tự do hạng 2 của Chủ tịch nước CHDCND Lào ; Sở Ngoại vụ TPHCM cũng đã vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị của Thủ tướng Chính phủ Lào vì thành tích xuất sắc trong mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa TPHCM và tỉnh Chăm-pa-sắc. Một tiết mục văn nghệ tại lễ mít tinh. Trước lễ mít tinh, đoàn lãnh đạo cấp cao của Lào và TPHCM đã cùng đồng chí Nguyễn Minh Triết - nguyên Chủ tịch nước đã đến Nhà Văn hoá Thanh niên cắt băng khai mạc triển lãm “ Tình hữu nghị Việt Nam – Lào ; TPHCM – Thủ đô Viêng Chăn – tỉnh Champasak phát triển bền vững ". 