Sau khi trở thành đại diện xuất sắc của khu vực Đông Nam Á trong hạng mục World Wide Act của giải thưởng MTV EMA ( Giải thưởng âm nhạc MTV Châu Âu ). Mới đây, Mỹ Tâm vừa lọt vào danh sách 145 đề cử cho hạng mục Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới năm 2013 của Giải thưởng Âm nhạc Thế giới ( World Music Awards ). Tên của cô xuất hiện bên cạnh những ngôi sao đẳng cấp thế giới như : Christina Agulera, Adele, Britney Spears, Beyonce hay Katy Perry … Mỹ Tâm bất ngờ lọt đề cử " Nữ ca sĩ xuất sắc của thế giới " Liên tiếp đón nhận tin vui dồn dập, Mỹ Tâm không khỏi bất ngờ và hạnh phúc. Bức tâm thư đầy xúc động của Mỹ Tâm.Mỹ Tâm vừa nhận được một niềm vui bất ngờ khi tên của cô được lọt vào top đề cử tranh giải “ Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới ” của hệ thống giải thưởng World Music Awards. Danh sách đề cử cho hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất thế giới gồm 145 ứng cử viên, bao gồm cả những ngôi sao đình đám như : Beyonce, Adele, Britney Spears, Katy Perry, Rihanna, Christina Agulera … Thời gian và địa điểm diễn ra Lễ trao giải World Music Awards 2013 vẫn chưa được công bố chính thức. Danh sách đề cử cho hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất thế giới gồm 145 ứng cử viên, bao gồm cả những ngôi sao đình đám như : Beyonce, Adele, Britney Spears, Katy Perry, Rihanna, Christina Agulera … Thời gian và địa điểm diễn ra Lễ trao giải World Music Awards 2013 vẫn chưa được công bố chính thức. 