Với 32 cửa hàng kinh doanh xăng dầu phải sớm cải tạo để đảm bảo an toàn, cũng hoạt động đến ngày 31/10, để giải quyết hàng tồn, thanh lý hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó. Từ ngày 1/11, yêu cầu các doanh nghiệp nộp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh về Sở Công thương và cải tạo cửa hàng theo đúng quy định hiện hành. Cụ thể : Các doanh nghiệp chủ sở hữu 12 của hàng xăng dầu thuộc diện phải di dời, giải toả duy trì hoạt động kinh doanh cửa hàng đến hết 31/10 năm nay để giải quyết hàng tồn, thanh lý các hợp đồng ký kết từ trước. Chậm nhất đến ngày 1/11/2013, yêu cầu các doanh nghiệp nộp lại Giấy chứng nhận ( GCN ) đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở. Cây xăng tại Khu tập thể 2D Khâm Thiên nằm trong diện phải giải toả Cũng theo người đứng đầu ngành Công thương Hà Nội : “ Đối với 2 cửa hàng kinh doanh xăng dầu đã có kế hoạch giải toả theo dự án khác ; các cửa hàng này được phép hoạt động kinh doanh đến khi hết hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh ( tháng 5-2014 ) với điều kiện phải thực hiện tốt các điều kiện về công tác PCCC, và phải có văn bản cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn về PCCC ”. Đối với 324 cửa hàng thuộc diện phải cải tạo, nâng cấp để đảm bảo tốt hơn điều kiện kinh doanh xăng dầu, ông Thăng cho biết : “ Sở Công thương đã yêu cầu các doanh nghiệp tiến hành cải tạo trong năm 2013, đồng thời phải đảm bảo công tác PCCC. 