Fernando Torres ( phải ) có trận đấu thăng hoa trước Schalke Các cầu thủ Chelsea đã giành được chiến thắng cực kỳ thuyết phục ngay trên sân Veltins Arena của Schalke. Cầu thủ này đã ghi 2 bàn thắng giúp Chelsea vượt qua đối thủ khó chịu của Đức, Schalke với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Torres đã có trận đấu thăng hoa trước Schalke Sau trận đấu, Mourinho tỏ ra vô cùng phấn khích. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói : “ Trận trước, Eto ’ o đã toả sáng và ngày hôm nay, tới lượt Torres. Tôi có thể tự hào nói rằng mình đang sở hữu những tiền đạo biết chơi vì toàn đội và ghi được những bàn thắng. Cả hai bàn thắng đều thể hiện dấu ấn cá nhân của Torres. Xem cú đúp của Torres trong trận gặp Schalke : Trọng Phú / VOV online Theo Daily Mail.Sau chiến thắng 4-0 trước Steaua Bucharest ở vòng đấu trước, Chelsea lại tiếp tục giành thêm 3 điểm nữa sau khi quật ngã Schalke 04 qua đó leo lên ngôi đầu bảng E. Mặc dù Fernando Torres là người ghi đậm dấu ấn cá nhân trong trận đấu này song HLV José vẫn ngợi ca màn trình diễn của toàn đội thay vì chỉ đích danh cầu thủ chơi nổi bật nhất. 2 bàn thắng tại Champions League sẽ giúp Torres phần nào lấy lại được phong độ, và tôi tin rằng anh ấy sớm trở lại ". Nói về cơ hội đi tiếp của Chelsea sau trận đấu ngày hôm nay, HLV Mourinho tỏ ra lạc quan. 