Ở đó, tình yêu dìu dắt đời người đến bờ hoa mộng, nhưng lòng tham hận lại đẩy người ta vào ngõ tối … Trong gian phòng khách thênh thang, hoang vắng, chỉ tháng trước còn sinh thời, ông Vương Chí Linh ( phường 7, quận Gò Vấp, TP. HCM ) trầm ngâm kể lại chuyện tình lúc cuối đời của mình : “ Là người có nhiều tiền, tôi kiêu bạt phong trần. Bà V. nói vì ông còn hai người con với vợ trước, trong khi tài sản còn rất nhiều. Bà lo đến ngày ông lâm chung, các con ông về tranh chấp nên muốn ông cho tặng tất cả các căn nhà và đất giá trị khoảng 30 tỉ đồng để cuối đời bà an tâm chăm sóc ông. Ngay căn nhà ở quận 9 đứng tên chung vợ chồng ông bà bán trước khi ly hôn với giá 2 tỉ đồng, bà giữ nhưng không đưa ông đồng nào. Đó là một trong số tài sản bà ấy có trước khi lấy tôi. Ông nói trong nỗi đau : “ Sao bà ấy không đợi tôi chết đi rồi đến lấy căn nhà này mà vội vàng vậy … ”. Ngay cái máy vi tính ở nhà ông, ông cũng đã vừa đem cho sinh viên mấy tuần trước ) Vụ chồng tạt axit vợ cũ rồi tưới xăng tự thiêu : Phóng viên bất lực trước cái chết được báo trước ! Kinh hoàng chồng tạt axit vợ cũ rồi tưới xăng tự thiêu Chuyện lạ toà án : một thư ký toà ghi bằng hai nét chữ khác nhau Thanh Nhã.Trong rất nhiều văn bản gửi đến toà án, ông Vương Chí Linh ( phường 7, quận Gò Vấp, TP. HCM ) đều khẳng định phiên toà sơ thẩm ngày 18.8.2010 của TAND quận Gò Vấp và nhiều lần hoà giải trước đó có nhiều điều không đúng sự thật. Về ngôi nhà ở đường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, đó là căn nhà chung do hai người cùng đứng tên nhưng bà V. bán được 2 tỉ đồng thì giữ riêng một mình. Một lần tại toà, ông nói nếu bản án ly hôn theo tất cả yêu cầu của bà V. thì hậu quả sẽ rất khủng khiếp … Nhưng, không ai ngờ ông đã gây án với bà, không phải đem đến cho bà cái chết mà là nỗi khắc khoải suốt cuộc đời vì di chứng axit. 