Công Vinh sẽ sớm quay về thi đấu cho SLNA Được biết, lãnh đạo CLB Consadole Sapporo đã liên lạc với CLB SLNA để bàn bạc về việc này, bày tỏ mong muốn được mượn Công Vinh thêm một mùa giải nữa. Chính vì lý do này mà CLB SLNA không muốn cho Consadole Sapporo mượn Công Vinh thêm một mùa giải nữa. NÓNG : Văn Quyến tiếp tục được " cưu mang " Bản thân Công Vinh dù rất yêu mến Sapporo nhưng anh cũng khẳng định muốn quay trở về Việt Nam thi đấu sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn 5 tháng với đội bóng Nhật Bản. Ấn tượng trước phong cách sinh hoạt chuyên nghiệp và sự đóng góp về mặt hình ảnh lẫn chuyên môn của Công Vinh, ban lãnh đạo Sapporo đã liên hệ với phía CLB chủ quản Sông Lam Nghệ An đề nghị gia hạn hợp đồng thêm một năm với tiền đạo xứ Nghệ. NÓNG : Văn Quyến tiếp tục được " cưu mang " Bản thân Công Vinh dù rất yêu mến Sapporo nhưng anh cũng khẳng định muốn quay trở về Việt Nam thi đấu sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn 5 tháng với đội bóng Nhật Bản.Công Vinh chơi cho CLB Consadole Sapporo của Nhật Bản. Mặc dù ban lãnh đạo Sapporo đã đề nghị gia hạn hợp đồng thêm 1 năm cho anh, nhưng cầu thủ này vẫn quyết định trở về quê nhà mặc dù rất yêu mến Consadole Sapporo. Chính vì đó, đội bóng Nhật Bản đã đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng thêm 1 năm với Công Vinh. 