Trước ngày hôm nay 1/11, các thanh sát viên quốc tế phải kiểm tra lại toàn bộ các địa điểm và kết quả tiêu huỷ thiết bị sản xuất cũng như vũ khí hoá học của Syria theo thời gian biểu mà nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc và OPCW đã định. Cho đến nay, Mỹ và Nga là 2 nước có kho vũ khí hoá học lớn nhất thế giơí. Nguyễn Chiến.Ảnh minh hoạ Nhóm thanh sát viên của Tổ chức Cấm Sử dụng Vũ khí Hoá học ( OPCW ) và Liên Hợp Quốc hôm qua xác nhận rằng, chính phủ Syria đã hoàn thành cam kết phá huỷ chức năng của tất cả các thiết bị quan trọng trong toàn bộ các cơ sở sản xuất vũ khí hoá học được nước này kê khai trước thời hạn mà Hội đồng Điều hành OPCW đặt ra vào ngày 1/11. Trong tuyên bố chung được phát đi ngày hôm qua, OPCW và Liên Hợp Quốc cho biết, các thành sát viên của họ đã đến kiểm tra được 21 trong tổng số 23 địa điểm có vũ khí hoá học mà chính quyền Syria kê khai cho họ. Mặc dù việc tiếp cận hai địa điểm còn lại quá nguy hiểm nhưng các thiết bị chế tạo vũ khí hoá học ở đó đã được chuyển đến những địa điểm khác cho các thanh sát viên quốc tế đến kiểm tra. “ Phái đoàn chung của OPCW và Liên Hợp Quốc đã tiến hành thanh sát được 21 trong tổng số 23 địa điểm mà Syria kê khai và 39 trong số 41 cơ sở ở các địa điểm đó. Tuy nhiên, Syria tuyên bố, những địa điểm đó đã bị bỏ hoang và rằng tất cả những thứ liên quan đến chương trình vũ khí hoá học ở đó đều đã được chuyển đến các địa điểm có thể thanh sát ”, tuyên bố của OPCW và Liên Hợp Quốc cho hay. 