Được biết, Yahoo! bắt đầu công bố kế hoạch thay đổi logo vào đầu tháng 8 vừa qua, và họ sẽ trình diễn một loạt các biểu tượng mới mỗi ngày trong vòng 1 tháng, sau đó biểu tượng chính được xem là tốt nhất để có thể mô tả về xu hướng mới của công ty sẽ được công bố. Trong khi việc thay đổi logo mang ý nghĩa cho sự đổi mới của công ty, đòi hỏi nhiều chi phí và công sức nhưng để duy trì sự công nhận của người tiêu dùng, biểu tượng mới vẫn giữ lại một số yếu tố của biểu tượng tiền nhiệm. Theo Cnet.Đúng như thông tin mà Yahoo đưa ra, ngày hôm nay logo mới của hãng đã chính thức được giới thiệu với tông màu quen thuộc nhưng kiểu chữ mảnh và khoẻ khoắn hơn. Yahoo đưa ra hai logo mới với màu nền trắng và tím xanh, màu nền trắng chữ Yahoo sẽ màu tím xanh và ngược lại. Kế hoạch thay đổi logo đã được Yahoo công bố rộng rãi từ một tháng trước, đó là một trong những đổi mới mà CEO Marissa Mayer mang lại cho hãng. 