Tuy nhiên, do không hoàn thành nhiệm vụ này, nên giáo viên được cho đã yêu cầu cậu bé hãy nhảy ra khỏi toà nhà. Một nhân viên bảo vệ đứng cạnh tờ giấy có dòng chữ của cậu bé với nội dung " Thưa thầy, em không thể làm điều đó. Quá bất ngờ và tuyệt vọng trước cái chết của cậu bé, người thân trong gia đình đã treo một tấm băng rôn lớn với nội dung " Giáo viên đã buộc con chúng tôi phải nhảy khỏi toà nhà ". Trong dòng chữ Tuấn để lại trên một cuốn sách trước khi tự tử, cậu bé viết rằng : " Thưa cô, em không thể làm được " và " Em đã do dự nhiều lần trước khi nhảy ". Cha mẹ Jun Jun kêu gọi đuổi việc giáo viên ép con họ tự tử bằng hình phạt hà khắc.Tấm băng rôn yêu cầu làm sáng tỏ về vụ việc được gia đình treo bên ngoài ngôi trường ngày 31/10. Sau cái chết của cậu bé, người thân của em đã chăng một tấm băng rôn lớn bên ngoài ngôi trường ở thành phố Thành Đô với nội dung : " Giáo viên đã buộc con chúng tôi phải nhảy khỏi toà nhà ". 