Hiện tại, cặp đôi đang cùng bạn bè đi du lịch tại châu Âu.Chiều 1/11, công ty quản lý của nữ diễn viên 26 tuổi Moon Geun Young khẳng định, Geun Young và Kim Bum là một cặp. Hai người nảy sinh tình cảm khi đóng chung phim truyền hình Goddess of Fire, Jung Yi. Cặp sao đã hẹn hò được một tháng. Phía công ty quản lý của tài tử 24 tuổi Kim Bum cũng xác thực tin này và cho biết, hai người mới đây cùng bạn bè du lịch châu Âu. Người đẹp Moon Geun Young. " Cả hai đã hẹn hò nhau được một tháng " - Đại diện của Moon Geun Young xác nhận. 