Phiến quân Syria tại thành phố Deir al-Zor Tướng Jama ' a Jama ' a bị một tay súng bắn tỉa của lực lượng nổi dậy sát hại hôm 17.10 trong trận giao tranh ác liệt. Cái chết của ông được đánh giá là một bước thụt lùi đáng kể đối với phe ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad tại thành phố Deir al-Zor. Trong một tuyên bố trên Facebook, thi thể của tướng Jama ' a đã được đưa trở về an táng tại quê nhà ở Zama, nằm trong dãy núi nhìn ra biển Địa Trung Hải thuộc thành trì của giáo phái Alawite ủng hộ Tổng thống Assad. Theo Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria ( SOHR ), tướng Jamaa đã bị các tay súng bắn tỉa bắn chết trong cuộc đụng độ giữa quân chính phủ với quân nổi dậy, trong đó có cả lực lượng có liên hệ với tổ chức khủng bố al – Qeada. Truyền hình nhà nước Syria đã phát phóng sự ghi lại cảnh lễ tang tướng Jama ' a Jama ' a, chỉ huy lực lượng tình báo Syria thiệt mạng do bị bắn tỉa trong một cuộc giao tranh với phe nổi dậy hôm thứ Năm. Đám tang tướng Jama ' a Jama ' a được tổ chức tại quê hương của ông ở Zama, một dãy núi nhìn ra Địa Trung Hải. 