Tới dự Lễ khai mạc có : Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đại sứ quán các nước tại Việt Nam, Hiệp hội chè, các doanh nghiệp chè, lãnh đạo các tỉnh, thành ; đại diện các làng chè và doanh nghiệp sản xuất chế biến chè ... Tại lễ khai mạc, Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Dương Ngọc Long khẳng định, Thái Nguyên được cả nước biết đến không chỉ là mảnh đất giàu truyền thống lịch sử, cách mạng – An toàn khu kháng chiến năm xưa mà còn được biết đến bởi đặc sản nổi tiếng “ chè Thái Nguyên ”. Cũng tại buổi lễ, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục “ Sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Top các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á ” cho tỉnh Thái Nguyên.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các vị nguyên lãnh đạo dự lễ khai mạc ( Ảnh : Nhan Sáng - TTXVN ) Festival có sự tham dự của hàng trăm cơ sở sản xuất, kinh doanh trà và hàng ngàn bạn yêu trà trong và ngoài nước. Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai là hoạt động văn hoá thiết thực nhằm tôn vinh cây chè, người trồng, chế biến chè và xây dựng, quảng bá thương hiệu các sản phẩm Trà ; bảo tồn các giá trị văn hoá vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên, Trà Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chắc chắn rằng với sự nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên, cùng với sự phối hợp của các địa phương trồng chè trên cả nước ; sự ủng hộ, tin dùng của bạn bè quốc tế, ngành chè Việt Nam nói chung và chè Thái Nguyên nói riêng sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa, sẽ ngày càng có nhiều thương hiệu chè quốc gia nổi tiếng trên thị trường thế giới, văn hoá Trà Việt Nam sẽ là nét văn hoá độc đáo, đặc trưng khó quên trong lòng du khách trong nước và quốc tế. Sau thành công của Liên hoan Trà quốc tế Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ nhất 2011, sản phẩm trà của các địa phương, trong đó có trà Thái Nguyên đã được nhiều người tiêu dùng trong nước và quốc tế biết đến ; nhiều làng nghề chè được công nhận, những người làm chè đã tự nâng cao ý thức trong sản xuất, chế biến, nâng cao chất lượng trà thành phẩm, ý thức rõ ràng hơn về thương hiệu sản phẩm ; về tiếp cận thị trường, xúc tiến đầu tư ... Lễ khai mạc đậm màu sắc dân gian ( Ảnh : Nhan Sáng - TTXVN ) Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai năm 2013 được tổ chức nhằm tiếp tục tôn vinh cây chè, các sản phẩm và văn hoá Trà, giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam và tỉnh Thái Nguyên ; nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh đối với cây chè và sản phẩm trà, tiếp tục khẳng định thương hiệu “ Đệ nhất danh Trà ” với du khách trong nước và quốc tế ; tăng cường mối quan hệ liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là phát triển cây chè, sản xuất chế biến và tiêu thụ sản phẩm trà với các tỉnh trong cả nước và trên thị trường quốc tế. 