Keane chỉ trích Sir Alex. Chia sẻ với ITV hôm 22/10, Keane cho biết : " Tôi nhớ mình từng trò chuyện với huấn luyện viên ( tức Sir Alex ) khi còn ở Manchester United về sự trung thành. " " Tôi không quá bận tâm về những điều ông ấy nói về mình, nhưng thật kỳ lạ về việc một người chỉ trích các cầu thủ đã mang cho mình rất nhiều vinh quang ... Tôi không cho rằng ông ấy cần làm việc đó. " " Tôi không rõ ông ấy đã viết bao nhiêu cuốn sách nhưng giờ ông ấy cần nói : ' Nghe này, tất cả những cầu thủ này đã là những con người cống hiến tận tuỵ cho Manchester United. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, Roy Keane nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, Roy Keane nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành. Nhưng tôi thực sự ngỡ ngàng khi Ferguson chỉ trích những người đã mang về cho ông ấy rất nhiều thành công. Kỳ lạ thật ! Tôi không quan tâm rằng ông ấy sẽ viết bao nhiêu sách đi chăng nữa, nhưng ông ấy nên lắng nghe những người đã phục vụ Man United và rất nhiều người khác đã giúp ông ấy giành về vô số danh hiệu ”. 