Chiều 4/11, Đội Cảnh sát giao thông, Công an TP Thủ Dầu Một ( tỉnh Bình Dương ) đã tổ chức buổi công bố các Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đối tượng có hành vi đua xe trái phép và tổ chức cổ vũ đua xe trái phép gây mất an toàn giao thông. Công an TP Thủ Dầu Một thực hiện quyết định xử lý 27 đối tượng có hành vi chạy xe đua xe và cổ vũ đua xe, lạng lách, đánh võng, điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông Trước đó, trong 2 đêm 18 và 19/10, Tổ tuần tra kiểm soát Đội CSGT Công an TP Thủ Dầu Một tuần tra trên tuyến Quốc lộ 13 ( thuộc địa bàn phường Phú Thọ ) phối hợp cùng nhiều lực lượng đã truy bắt được 10 đối tượng có hành vi đua xe, lạng lách, đánh võng gây mất an toàn giao thông. Trong đó, có 5 đối tượng tham gia đua xe bị phạt hành hành chính số tiền 76 triệu đồng ; 17 đối tượng tham gia cổ vũ đua xe và chạy xe thành đoàn, gây cản trở giao thông bị phạt hành chính số tiền 72 triệu đồng. Vũ Sơn.Ngày 4/11, Cảnh sát giao thông ( CSGT ), Công an thành phố Thủ Dầu Một ( Bình Dương ) công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đối tượng có hành vi đua xe trái phép và tổ chức cổ vũ đua xe trái phép gây mất an toàn giao thông. Lúc đua xe rất yêng hùng, nhưng vào cơ quan công an là mất hết nhuệ khí ! Cơ quan Công an đã ra quyết định tịch thu xe của 3 đối tượng, xử phạt 5 đối tượng hành vi đua xe trái phép với tổng số tiền 76 triệu đồng, 5 đối tượng bị xử phạt hành vi cổ vũ đua xe trái phép và 17 đối tượng có hành vi chạy xe thành đoàn gây cản trở giao thông với tổng mức tiền phạt khoảng 72 triệu đồng. 