Theo kết quả từ cuộc thăm dò kéo dài 1 năm của ESPN, chân sút thuộc biên chế của Barcelona, Lionel Messi đã trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào top 10 vận động viên được yêu thích tại Mỹ. Được biết, cuộc khảo sát mà ESPN thực hiện được dựa trên kết quả từ 1.500 cuộc gọi điện mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 và kết thúc vào tháng 9/2013. Với cùng một câu hỏi : Vận động viên chuyên nghiệp yêu thích của bạn là ai ? Không có gì ngạc nhiên khi hầu hết những câu trả lời đều là Michael Jordan ( VĐV bóng rổ ), Peyton Manning ( VĐV bóng bầu dục ) và LeBron James ( VĐV bóng rổ ) … Tuy nhiên, chỉ có điều, lần này Lionel Messi đã bất ngờ trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào danh sách của cuộc bầu chọn với vị trí thứ 7. Cũng theo kết quả của cuộc thăm dò lần này, Cris Ronaldo và David Beckham cũng đã nhận được nhiều sự mến mộ nhưng không chiếm được thứ hạng cao khi cả hai chỉ xếp ở các vị trí khiêm tốn 21 và 47. Theo một cuộc nghiên cứu được tiến hành kéo dài trong vòng 1 năm của hệ thống thể thao Mỹ, ESPN, chân sút Barca đứng thứ 7 trong top 10 VĐV được yêu thích tại Mỹ. Messi, cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào top 10 VĐV được ưa thích tại Mỹ Cuộc khảo sát được dựa trên 1.500 cuộc gọi ( điện thoại ) mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 đến tháng 9 vừa qua, với cùng một câu hỏi dành cho đối tượng được thăm dò : " VĐV yêu thích của bạn là ai ? ", hầu hết đều trả lời : Là Michael Jordan ( bóng rổ ), Peyton Manning ( bóng bầu dục ) và LeBron James ( bóng rổ ), ... Tuy nhiên, Messi là cầu thủ bóng đã đầu tiên " phá vỡ " trong bảng xếp hạng top 10, một điều khá bất ngờ và đáng chú ý bởi bóng đá không phải là môn thể thao được ưa chuộng tại Mỹ và mới chỉ được phổ biến trong những năm gần đây. 