Từ năm 2007 đến nay, Liên hiệp, Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ và Tổ chức Hoà bình Đoàn kết toàn Ấn Độ đã phối hợp tổ chức thành công 5 kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ và lần này, Liên hoan lần thứ VI được tổ chức tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Hà Minh Huệ, Phó chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ cho biết, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ lần thứ VI diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Ấn Độ vừa kết thúc thắng lợi " Năm hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ 2012 " đồng thời đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ trong thời gian tới của đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư BCH TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam. Được biết, diễn ra trong 7 ngày ( từ 20 đến 26-10 ), các đại biểu sẽ tham dự các hoạt động phong phú và ý nghĩa tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP. Hồ Chí Minh như : dự Khai mạc Liên hoan, gặp Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, thăm chùa Trấn Quốc nơi có cây bồ đề do Tổng thống Ấn Độ Prasat tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh ( ngày 24-3-1959 ), viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, giao lưu với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Đà Nẵng, dự Toạ đàm “ Giao lưu văn hoá Ấn Độ - Việt Nam ” tại Đà Nẵng, gặp gỡ Hội Văn học nghệ thuật Đà Nẵng, giao lưu nghệ thuật Việt Nam - Ấn Độ và gặp gỡ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP. Hồ Chí Minh.Các đại biểu Hội hữu nghị hai nước Việt Nam, Ấn Độ. Tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Hà Minh Huệ nhiệt liệt hoan nghênh các đại biểu tham dự Liên hoan ; đặc biệt chào mừng Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ đã tới Việt Nam tham dự Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6. Phó Chủ tịch Hà Minh Huệ đã điểm lại các kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ từ năm 2007 đến nay đồng thời nhấn mạnh, mỗi kỳ Liên hoan là cơ hội để nhân dân hai nước cùng nhau ôn lại những dấu mốc quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ - hai quốc gia có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời. Ông Devi Prasad Tripathi nhấn mạnh : Nhận thức rõ vai trò quan trọng của các tổ chức nhân dân, Tổ chức Hoà bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có việc tổ chức đều đặn liên hoan hữu nghị ở hai nước. Ông Hà Minh Huệ và ông Devi Prasad Tripathi cùng bày tỏ tin tưởng, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6 với nhiều hoạt động ý nghĩa sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Từ năm 2007 đến nay đã diễn ra 5 kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ. 