Đến lượt một báo cáo khác từ Nhật Bản khẳng định rằng iPhone thế hệ tiếp theo sẽ sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải 1080x1920 pixel, với mật độ điểm ảnh lên đến 440ppi và do LG sản xuất. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone sẽ sử dụng một màn hình 5 inch do LG sản xuất, với độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel và mật độ điểm ảnh tương đương 440 ppi. Trước đó từng có thông tin cho rằng iPhone 5S sẽ là dòng iPhone cuối cùng có màn hình 4 inch. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone sẽ sử dụng một màn hình 5 inch do LG sản xuất, với độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel và mật độ điểm ảnh tương đương 440 ppi. Đây không phải là lần đầu tiên những thông tin như trên được đưa ra trong năm nay. Trước đó từng có thông tin cho rằng iPhone 5S sẽ là dòng iPhone cuối cùng có màn hình 4 inch. 