Ngày 31/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Lý Nhân ( tỉnh Hà Nam ) cho biết, cơ quan này đang điều tra làm rõ hành vi đối với Phan Văn Sáng ( SN 1988, trú tại xóm 7, xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân ) khi đã tưới xăng, phóng hoả vào quầy bán thuốc của chị Trần Thị Quyên, khiến 3 người tại đây bị bỏng nặng. Trước đó, vào khoảng gần 7h, ngày 27/10, Phan Văn Sáng muốn xin nhượng lại phần đất nơi chị Trần Thị Quyên ( 30 tuổi, cùng địa chỉ trên ) đang kinh doanh bán thuốc không được nên anh này hậm hực liền cầm búa sang đập tường, rồi chạy về cầm chai xăng 1,5 lít hất vào quầy thuốc nơi chị Quyên đang bán hàng cho khách bật lửa lên đốt. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.Trao đôỉ vơí PV Nguoiduatin.vn đại diện phòng CSĐT công an huyện Lý Nhân cho biết, đã trưng câù trung tâm pháp y tỉnh Hà Nam giám định thương tích tạm thơì đôí vơí chị Trần Thị Quyên ( SN 1983, xóm 13, xã Phú Phúc ) thương tật 12%, bà Trần Thị Bảy ( SN 1936, ở xóm 6, xã Phú Phúc ) thương tật 52% và bà Trần Thị Mai ( SN 1953, xóm 13, xã Phú Phúc ) thương tật 17% là nạn nhân bị đôí tượng Sáng tạt xăng vào quán rôì bật lưả đôt gây bỏng nặng. Trước đó, như tin đã đưa, khoảng gần 7h sáng ngày 27/10 uất ức vì xin nhượng lại phần đất nơi chị Trần Thị Quyên đang bán thuốc đoạn gần chân đê sông Hồng, thuộc xóm 7, xã Phú Phúc không được Phan Văn sáng liền cầm búa sang đập tường rôì chạy về cầm chai xăng 1,5 lít hất vào tủ thuốc nơi chị Quyên đang bán hàng cho khách sau đó bật lưả đốt khiến chị Quyên cùng 2 ngươì khách nưã là bà Mai và bà Bảy bị bỏng nặng. Theo thông tin từ CSĐT - Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, vào khoảng 7h sáng ngày 27.10, trên địa bàn xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân đã xảy ra vụ cố ý gây thương tích khiến 3 người bị bỏng nặng do xăng. Vào khoảng thời gian trên, đối tượng Phan Văn Sáng ( sinh năm 1988, trú tại xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam ) đã mang búa sang hiệu thuốc chị Trần Thị Quyên ( sinh năm 1983 ) đập vào tường, rồi chạy về nhà cầm can xăng 1,5 lít sang hắt vào tủ thuốc nơi chị Quyên đang bán thuốc cho khách, ngay sau đó Sáng bật lửa đốt khiến chị Quyên và 2 người khách là bà Trần Thị Bẩy ( sinh năm 1936 ) và chị Trần Thị Mai ( sinh năm 1957 ) bị bỏng nặng, phải đi cấp cứu tại bệnh Viện Bỏng Quốc gia. 