Bản báo cáo của WB đưa ra 10 tiêu chí để đánh giá về mức độ “ dễ thở ” của môi trường kinh doanh đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại các quốc gia và vùng lãnh thổ được xếp hạng, bao gồm thành lập doanh nghiệp, cấp phép xây dựng, cấp điện, đăng ký tài sản, vay vốn tín dụng, bảo vệ nhà đầu tư, đóng thuế, thương mại quốc tế, thực thi hợp đồng, và giải quyết doanh nghiệp mất khả năng thanh toán. Đứng thứ nhì thế giới về độ tệ hại của môi trường kinh doanh theo xếp hạng của WB là một quốc gia khác ở “ lục địa đen ”, Cộng hoà Trung Phi. Dự án và báo cáo chung về môi trường kinh doanh của WB bắt đầu được triển khai vào năm 2003 với việc công bố báo cáo môi trường kinh doanh 2004. Báo cáo năm nay là báo cáo thứ 11 được thực hiện.Theo báo cáo thường niên về Môi trường Kinh doanh của Việt Nam và thế giới 2014 vừa được công bố, trong đợt khảo sát năm nay, WB và IFC đã tiến hành đánh giá tại 189 nền kinh tế, thay vì 183 như năm ngoái. Môi trường kinh doanh của Việt Nam chưa có nhiều cải thiện trong năm qua. Riêng lĩnh vực nộp thuế tụt 11 bậc, từ xếp hạng 138 trên 183 quốc gia, xuống vị trí 149 trên 189 quốc gia. Nhiều lĩnh vực sát sườn khác với doanh nghiệp cũng ở gần mức “ đội sổ ” toàn cầu như về Bảo vệ nhà đầu tư xếp hạng 157 trên 189 nước, Tiếp cận điện năng xếp hạng 156, Xử lý doanh nghiệp phá sản xếp hạng 149 … > > So sánh xếp hạng chi tiết của Việt Nam > > Xếp hạng môi trường kinh doanh của Việt Nam qua các năm Nhóm tác giả của Ngân hàng Thế giới lý giải nguyên nhân khiến Việt Nam không tăng được bậc nào vì nhiều quốc gia đang cải cách mạnh mẽ hơn. Ví dụ, khả năng bảo vệ nhà đầu tư của Việt Nam xếp hạng thấp nhất trong 10 lĩnh vực, đứng thứ 157 trong số 189 nước. 