Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Thanh Hoá là địa phương có điều kiện thuận lợi về giao thông cả về đường bộ, đường sắt, đường thuỷ và đường hàng không ; có điều kiện để mở rộng giao thương, liên kết với các tỉnh, các vùng và cả nước, có cửa khẩu quốc tế với Lào, qua đó thông thương với các nước trong khối ASEAN để tiến tới hình thành kết nối giao thông ASEAN. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển toàn diện, mạnh mẽ của Thanh Hoá thời gian gần đây, nhất là chính sách thu hút đầu tư, đặc biệt là giải phóng mặt bằng nhanh và thuận lợi cho các nhà đầu tư. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Khu kinh tế Nghi Sơn là một trong những hạt nhân có tác động lan toả thúc đẩy vùng phụ cận phát triển là một trong 5 khu kinh tế trọng điểm của Việt Nam, đây là khu kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực với trọng tâm là công nghiệp nặng và công nghiệp cơ bản với cơ hở hạ tầng tương đối hoàn chỉnh sẽ trở thành đầu tầu phát triển kinh tế vùng Bắc Trung Bộ. Để tiếp tục xây dựng Thanh Hoá, đặc biệt là phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn trở thành một trong các khu kinh tế động lực phát triển của cả nước, Phó Thủ tướng nhấn mạnh Thanh Hoá cần huy động các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại, nhất là các trục chính của giao thông, cảng nước sâu, sân bay, đây là điều kiện phát triển bền vững của Thanh Hoá trong thời gian tới. Tại Diễn đàn xúc tiến đầu tư, Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thanh Hoá đã ký kết thoả thuận hợp tác đầu tư, trao Giấy chứng nhận đầu tư cho 20 dự án với tổng vốn đăng ký trên 4,7 tỷ USD. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn. Phó Thủ tướng ghi nhận, Thanh Hoá là tỉnh lớn, có lợi thế hội tụ đầy đủ điều kiện phát triển kinh tế - xã hội. Phó Thủ Tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại diễn đàn Cũng tại đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh : “ Thanh Hoá là một tỉnh lớn trong cả nước với nhiều thuận lợi trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, hiện tại Thanh Hoá đang dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài FDI. 