TIN LIÊN QUAN LVI giải quyết tổn thất vụ tai nạn máy bay rơi tại Lào Bộ trưởng Đinh La Thăng gửi thư chia buồn vụ máy bay Lào rơi Rơi máy bay tại Lào : Lỗi do phi công ? Bắt đầu tìm kiếm nạn nhân vụ rơi máy bay có người Việt tại Lào 49 người chết trong tai nạn máy bay thảm khốc tại Lào Máy bay đâm xuống sông MeKong, 49 người tử nạn 5 người gốc Việt chết trong vụ rơi máy bay tại Lào Trước đó, lực lượng tìm kiếm cứu hộ thông báo đã tìm thấy tín hiệu của hộp đen chiếc máy bay nhưng dòng chảy xiết của sông Mekong khiến họ chưa thể tìm ra vị trí chính xác của nó. Hiện đã có 41 thi thể được tìm thấy Theo tin từ hãng thông tấn Yonhap, tổng cộng 41 thi thể đã được tìm thấy, nhiều thi thể trong quá trình phân huỷ hoặc bị mất một số bộ phân do vụ tai nạn nên nhiều khó khăn trong việc nhận dạng. Ngày 22/10, người thân của các nạn nhân Thái Lan thiệt mạng trong vụ máy bay ATR-72 của hãng hàng không Lao Airlines bị rơi ở Pakse hồi tuần trước đang yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền bồi thường. Một thi thể nạn nhân được lực lượng cứu nạn tìm thấy Ông Suchai Jirayunont, người đại diện cho các gia đình của các nạn nhân đã hối thúc công ty bảo hiểm chi trả tiền bồi thường ở mức cao nhất. Trong khi đó, lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Thái Lan đã rút lực lượng tìm kiếm về nước khi nhà chức trách Lào xác nhận họ có thể tự mình tìm kiếm các thi thể và trục vớt máy bay. Hiện đã tìm được 43 thi thể trong vụ tai nạn. 