Tuy nhiên, tờ báo 21st Century Business Herald được nhà nước Trung Quốc ủng hộ cho biết ông Quý bị điều tra về tội tham nhũng kinh tế và các dự án xây dựng. Vài quan chức cấp cao của chính phủ đã bị sa thải trong những tháng gần đây trong khuôn khổ chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng kể từ khi ông lên nắm quyền hồi tháng 3. Ông Quý làm thị trưởng Nam Kinh từ năm 2009 và cũng là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh, Xinhua cho biết. Ông Quý Kiến Nghiệp trở thành quyền Thị trưởng Nam Kinh năm 2009 và giữ chức Thị trưởng từ tháng 1.2010, đồng thời là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh. Ông Quý Kiến Nghiệp trở thành quyền Thị trưởng Nam Kinh năm 2009 và giữ chức Thị trưởng từ tháng 1.2010, đồng thời là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh. Một số lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Năng lượng PetroChina cũng đang bị điều tra.Tân Hoa xã ngày 19/10 đưa tin ông Quý bị sa thải vì tình nghi “ vi phạm kỷ luật và luật pháp nghiêm trọng ”, một cụm từ mà chính quyền Trung Quốc thường dùng để ám chỉ các quan chức phạm tội tham nhũng. Ông Quý Kiến Nghiệp, 56 tuổi, nguyên Thị trưởng thành phố Nam Kinh từ tháng Giêng năm 2010. 