Quân đội Ấn Độ và Pakistan hôm qua ( 22/10 ) tiếp tục giao tranh dọc theo Ranh giới kiểm soát ( LoC ), chia khu vực Kashmir thành hai phần lãnh thổ do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Từ ngày 6/8 vừa qua, các cuộc đọ súng giữa hai bên đã diễn ra thường xuyên và tập trung dọc Ranh giới kiểm soát ở Poonch. Một người phát ngôn Lực lượng an ninh biên giới Ấn Độ ( BSF ) cho biết giao tranh đã xảy ra ở 50 điểm dọc biên giới. Trong tháng vừa qua, các vụ đọ súng liên tục xảy ra ở biên giới Ấn Độ - Pakistan. Phía BSF nghi ngờ quân đội Pakistan chủ động giao tranh để giúp phiến quân Hồi giáo từ Pakistan xâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. 