Thường trực Ban soạn thảo Đề án Đôỉ mơí chương trình, sách giáo khoa phổ thông sau 2015 cũng cho rằng, việc tuyên truyền hình ảnh vị anh hùng dân tộc như Đại tướng Võ Nguyên Giáp không chỉ là nhiệm vụ của nhà trường mà còn là trách nhiệm của truyền thông, gia đình, xã hôị thông qua việc đặt tên đường phố, công trình xã hôị, xây dựng bảo tàng ... Hoàng Thuỳ.Sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp – người anh cả Quân đội nhân dân Việt Nam là sự tiếc thương vô hạn cho 90 triệu người dân đất Việt. Gần đây, nhiều ý kiến cho rằng, tại sao một nhân vật có vai trò lớn trong lịch sử như vậy lại không được đưa vào chương trình bộ môn lịch sử hiện hành ? Để hiểu rõ điều này, chúng tôi có cuộc trao đổi với thầy Trần Trung Hiếu – một giáo viên dạy Sử nhiều năm tại Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu ( Nghệ An ). SGK Lịch sử đưa ‘ mờ nhạt ’ vai trò Đại tướng - Là người giảng dạy bộ môn Lịch Sử nhiều năm ở bậc phổ thông, theo thầy có phải sách giáo khoa phổ thông hiện hành đã ‘ bỏ quên ’ Đại tướng Võ Nguyên Giáp ? Thầy Trần Trung Hiếu : Dưới góc độ là một giáo viên dạy Sử ở bậc THPT, tôi xin được khẳng định rằng, ý kiến Đại tướng Võ Nguyên Giáp không được nhắc đến trong sách giáo khoa Lịch Sử phổ thông là chưa xác đáng. Trong kênh chữ của sách giáo khoa Lịch Sử lớp 12 ( chương trình cơ bản ) hiện hành cũng chỉ có một hàng chữ duy nhất nhắc đến Võ Nguyên Giáp ở trang 116, bài 16 : “ Chiều 16-8-1945, theo lệnh của Uỷ ban khởi nghĩa, một đơn vị Giải phóng quân do Võ Nguyên Giáp chỉ huy, xuất phát từ Tân Trào tiến về giải phóng Thái Nguyên ”. Ở kênh hình, chỉ có một bức ảnh duy nhất, rõ nét nhất ở hình 39 ( trang 111 ) là có hình Võ Nguyên Giáp với Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân, nhưng chú thích của hình ảnh này vẫn lại không nói tới vị chỉ huy Võ Nguyên Giáp. - Là người trực tiếp giảng dạy, thầy có nghĩ rằng SGK đáng lẽ nên đưa hình ảnh Đại tướng đậm nét hơn ? Thầy Trần Trung Hiếu : Theo quan điểm của cá nhân tôi, trong nội dung kênh chữ và kênh hình trong sách giáo khoa phổ thông môn Lịch Sử khi đề cập đến Võ Nguyên Giáp trước và sau Cách mạng tháng Tám 1945 là rất mờ nhạt cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Sự thiếu sót về kiến thức kênh chữ và sự mờ nhạt về kênh hình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, theo tôi đó là một trong những điều bất cập trong SGK Lịch Sử phổ thông hiện hành. - Nhiều người cho rằng, nếu đưa hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào SGK Lịch Sử, vậy còn những nhân vật lịch sử khác thì sao ? Liệu sách còn ‘ bỏ sót ’ ai nữa không ? Thầy Trần Trung Hiếu : Câu hỏi này theo tôi nên dành cho những người có trách nhiệm cao nhất của Đảng, Nhà nước và ngành GD & ĐT trong việc biên soạn chương trình và nội dung sách giáo khoa môn Lịch Sử sau năm 2015. Trao đổi với PV, Giáo sư Phan Huy Lê – Chủ tịch Hội Khoa học lịch sử Việt Nam nêu quan điểm như vậy khi trong Sách giáo khoa lịch sử chưa nhắc tới Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Vậy Hội khoa học Lịch sử Việt Nam đã kiến nghị đưa vào chương trình sách giáo khoa nội dung về vai trò của Đại tướng Võ Nguyên Giáp ? Việc đổi mới chương trình, sách giáo khoa sau năm 2015 sắp tới là cơ hội tốt để chúng ta cùng xem lại tất cả những nội dung cần thiết trong lịch sử mà chưa được đưa vào giảng dạy cho học sinh. 