Nguồn tin của VnEconomy cho hay, TIE đã có văn bản gửi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán Tp. HCM công bố thông tin về việc Hội đồng Quản trị của TIE đã thống nhất thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp nói trên cho Samsung Electronics. Khi đó, Samsung đã liên doanh với TIE để bắt đầu việc sản xuất sản phẩm hàng điện tử tiêu dùng. Nguồn tin của VnEconomy cho hay, Samsung có ý định biến Samsung Vina thành công ty thương mại thuần tuý, giảm dần việc sản xuất và thay vào đó là phân phối sản phẩm của Samsung nói chung, kể cả các sản phẩm của hai nhà máy Samsung tại Bắc Ninh và Thái Nguyên.Ngày 4/7, Công ty Cổ phần TIE thông báo sẽ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina cho Samsung Electronics của Hàn Quốc. Samsung Vina được thành lập năm 1995 với vốn điều lệ khoảng 17,5 triệu USD, liên doanh giữa Samsung Electronics ( nắm 80% vốn ) và TIE ( nắm 20% ) - đơn vị chuyên phân phối các sản phẩm điện tử tại Việt Nam. 