Sắp tới, Vinamilk sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỷ đồng tại Tây Ninh, Hà Tĩnh và Thanh Hoá. HOÀNG HÀ.Vinamilk luôn đổi mới, đầu tư dây chuyền thiết bị và công nghệ sản xuất hiện đại Trong 9 tháng đầu năm 2013, Vinamilk đã thu mua 115.300 tấn sữa tươi nguyên liệu từ các hộ nông dân trên cả nước, với tổng giá trị thu mua gần 1.500 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với cùng kỳ năm 2012. Vinamilk hiện liên kết với hơn 5.000 hộ dân chăn nuôi bò sữa, với tổng số 65.000 con bò, thu mua sản lượng 460 tấn sữa nguyên liệu / ngày. Sắp tới, Vinamilk sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỷ đồng tại Tây Ninh ( 10.000 con bò ) ; Hà Tĩnh ( 3.000 con bò ) ; Thanh Hoá 1 ( Thống Nhất ) với 20.000 con bò và Thanh Hoá 2 ( Như Thanh ) với 3.000 con bò. Sản phẩm sữa của Vinamilk hiện được xuất khẩu sang 26 quốc gia trên thế giới như : Mỹ, Australia, Canada, Nga, Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq, Sri Lanka, Philippines, Hàn Quốc, khu vực Trung Đông … Hà Linh.Ngoài 5 trang trại bò sữa tại Tuyên Quang, Lâm Đồng, Bình Định, Nghệ An, Thanh Hoá, sắp tới Vinamilk sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỉ đồng tại Tây Ninh, Hà Tĩnh, Thanh Hoá ( 2 trang trại ). 