Ông Quân kỳ vọng, giai đoạn II của IPP sẽ tạo ra những đột phá mới cho ngành khoa học công nghệ Việt Nam, tạo điều kiện gắn kết giữa nhà khoa học, doanh nghiệp để tạo ra những sản phẩm có giá trị gia tăng, hàm lượng khoa học cao … [ Phần Lan giúp đổi mới sáng tạo trong khoa học ] Tại Việt Nam, IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học và công nghệ và đổi mới sáng tạo.Chương trình IPP là nỗ lực của hai Chính phủ Việt Nam - Phần Lan nhằm thúc đẩy sự phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia tại Việt Nam, góp phần thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Tại Việt Nam, IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm thực hiện hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Giai đoạn I của Chương trình được thực hiện từ năm 2009 đến năm 2013 với ngân sách hoạt động trên 7 triệu Euro ( trong đó 89% do Phần Lan tài trợ ) d ưới sự quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan. Trong hai ngày 23-24/10, các hoạt động tại Diễn đàn như Hội thảo Ngày đổi mới và nhiều vấn đề khác được đặt ra tại chương trình thảo luận bàn tròn : quản lý các chương trình quốc gia, các công cụ tài trợ đổi mới, thúc đẩy đổi mới trong khu vực, hợp tác giữa trường đại học - doanh nghiệp, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước … Qua đó, sẽ tạo ra một cuộc đối thoại cởi mở, đưa các chiến lược cũng như ý tưởng, kinh nghiệm trong đổi mới sáng tạo thành hành động thực tiễn nhằm nâng cao hiểu biết về quản lý đổi mới sáng tạo, tạo cơ hội để doanh nghiệp, nhà khoa học hai nước tìm được cơ hội hợp tác phù hợp. Tại Việt Nam, IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm thực hiện hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Giai đoạn 1 của Chương trình được thực hiện từ năm 2009 tới năm 2013 với ngân sách hoạt động hơn 7 triệu Euro ( trong đó 89% do Phần Lan tài trợ ), dưới sự quản lý của Bộ KH-CN Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan. TRẦN BÌNH.Theo đó, Chương trình đổi mới sáng tạo Việt Nam - Phần Lan ( IPP ) đã kết thúc gia đoạn I ( 2009-2013 ) với ngân sách hoạt động trên 7 triệu euro ( 89% ngân sách do Phần Lan tài trợ ) dưới sự quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Phần Lan. Tại Việt Nam, IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học và công nghệ và đổi mới sáng tạo. 