Những phút cuối hiệp 1, đội chủ nhà vẫn tiếp tục đẩy nhanh những pha tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng bàn thắng trong những phút cuối cùng của Leandro Tatu đã giúp Steaua giành lại được 1 điểm trên sân nhà. Đúng vào những phút cuối cùng của trận đấu Leandro Tatu đã ghi bàn thắng ấn định tỷ số 1-1. Hiệp hai bắt đầu với thế trận tiếp tục nghiêng về đội chủ nhà Schalke nhưng cơ hội nguy hiểm đầu tiên lại thuộc về Chelsea ở phút 52. Chưa có được bàn gỡ, đội bóng nước Đức đã phải nhận bàn thua thứ hai ở phút 68. Thua bàn thứ hai, Schalke dồn lên tấn công nhưng không thể xuyên thủng được hàng thủ Chelsea, điều này tạo cho The Blues cơ hội để thi đấu với phong cách phòng ngự phản công mang đậm chất Mourinho. Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn rất nhiều với Chelsea khi họ sớm có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 5 của trận đấu. Phút 68, từ pha phản công, lại là Torres đi bóng qua cả thủ môn đội chủ nhà rồi thoải mái dứt điểm vào gôn trống nhân đôi cách biệt cho The Blues. Bàn thua thứ 2 càng khiến những đường lên bóng của Schalke trở nên nóng vội và thiếu sắc bén. Phút 89, thầy trò “ người đặc biệt ” khép lại trận thắng trước Schalke với bàn ấn định tỷ số 3-0 do công của Eden Hazard. 