Ông Meada cũng cho biết trong cuộc điện đàm riêng vừa qua với Tổng thống Mexico Nieto, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cam kết sẽ điều tra về vụ việc trên. Trước đó cùng ngày, trong diễn biến liên quan tới cáo buộc Mỹ " nghe trộm " đồng minh, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết ông đã nói rõ với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng việc do thám các đồng minh là “ không thể chấp nhận được ”. Ông Fabius nói : “ Tôi đã nhắc lại với ông John Kerry điều mà Tổng thống Pháp Francois Hollande đã nói với Tổng thống Barack Obama, rằng việc Mỹ do thám trên quy mô lớn các đồng minh của mình là không thể chấp nhận được ”. Bộ trưởng Nội vụ Mexico Osorio Chong ngày 22/10 cho biết : Mexico sẽ khởi động một cuộc điều tra trong nước đối với các công dân và quan chức chính phủ nước này sau các cáo buộc mới liên quan đến vụ Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ ( NSA ) đã theo dõi thư từ cá nhân của cựu Tổng thống Felipe Calderon và ứng cử viên Tổng thống Enrique Penã Nieto, người đang nắm giữ cương vị Tổng thống Mexico. Thông cáo cũng nêu rõ, các cơ quan chức năng Mỹ cần phải điều tra làm rõ trách nhiệm trong vụ việc nghiêm trọng này, đồng thời nhắc lại cam kết của Tổng thống Barack Obama đưa ra trong chuyến thăm Mexico tháng 9 vừa qua tuyên bố, Mỹ sẽ điều tra vụ việc. 