Trưa 1/11, khi thuỷ triều rút xuống, người dân giáp ranh xã Hải Ninh và Hải An ( huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá ) phát hiện xác con cá voi nặng nhiều tấn dạt vào bờ. Lê Hoàng.Theo như người dân phản ánh, vào trưa ngày 1/11, tại vùng biển Tĩnh Gia, tại địa phận giáp ranh giữa hai xã Hải Ninh và Hải An ( huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá ) người dân phát hiện xác một con cá voi, nặng mùi, phần đầu và đuôi đã bị mất, có chiều dài trên chục mét, đường kính khoảng 2,5 m. Cá voi đã bị phân huỷ phần đầu và đuôi Một ngư dân tại vùng biển này cho hay : “ Mấy ngày trước, chúng tôi đã thấy ở ngoài khơi có một vật lạ trôi lập lờ trên mặt nước. Trưa nay, khi nước vừa rút thì thấy một vật khổng lồ nằm bất động trên bờ, ban đầu chúng tôi tưởng đó là xác máy bay chứ không nghĩ có loài cá to đến thế ”. Theo quan niệm của người dân địa phương, ngay sau đó, xác con cá voi này đã được ngư dân chôn cất cẩn thận. 