Pskov, nơi xảy ra vụ nổ. Ngày 13/4/2011 cũng từng xảy ra một vụ nổ khác tại chính trại huấn luyện quân sự nói trên làm 4 binh lính thiệt mạng và một người khác bị thương. Lính dù Nga biểu diễn bắn súng Hãng tin Interfax đã dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, 2 binh lính bị thương đã được đưa đến bệnh viện gần nhất trong khi Học viện Quân Y Saint Petersburg đã gửi một đội ngũ y tế đến trợ giúp những người bị nạn. Nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Yevgenia Maltseva hco biết, các nhà điều tra quân sự Nga đã được phái đến hiện trường để điều tra nguyên nhân gây ra vụ nổ. Ngay sau sự việc xảy ra, Đại tướng Vladimir Shamanov, Tư lệnh Lực lượng Đổ bộ đường không Nga, đã tới hiện trường của vụ nổ để đích thân giám sát cuộc điều tra này. 