Hoạt động của Nhóm có ý nghĩa thiết thực, tạo diễn đàn để các nữ đại biểu Quốc hội trao đổi, thảo luận về lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong công tác lập pháp, giám sát ; nâng cao kỹ năng cho nữ đại biểu Quốc hội trong việc phân tích vấn đề giới, thẩm tra lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong xây dựng, thực thi pháp luật ... Ảnh : VGP / Nhật Bắc Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt biểu dương và trân trọng ghi nhận những công lao, đóng góp của các nữ đại biểu Quốc hội ; nhấn mạnh các đồng chí đã thể hiện vai trò, bản lĩnh, trí tuệ và sự tận tuỵ trong công việc cũng như trách nhiệm của một đại biểu ưu tú của nhân dân trong hoạt động của Quốc hội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội trong thời gian vừa qua. Hoạt động của Nhóm có ý nghĩa thiết thực, tạo diễn đàn để các nữ đại biểu Quốc hội trao đổi, thảo luận về lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong công tác lập pháp, giám sát ; nâng cao kỹ năng cho nữ đại biểu Quốc hội trong việc phân tích vấn đề giới, thẩm tra lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong xây dựng, thực thi pháp luật ... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi nhận và biểu dương những cố gắng, nỗ lực của Uỷ ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam trong việc tham mưu cho Chính phủ xây dựng và triển khai các chính sách, pháp luật về bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ thời gian vừa qua, đặc biệt là việc tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020 và Chương trình quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2015. Thủ tướng đặc biệt hoan nghênh, đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ Đại biểu Quốc hội đã và đang tạo diễn đàn để các nữ đại biểu Quốc hội trao đổi, thảo luận về lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong công tác lập pháp, giám sát cũng như nâng cao kỹ năng phân tích vấn đề giới, thẩm tra lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong xây dựng, thực thi pháp luật ... góp phần thể hiện ngày càng tốt hơn vai trò, bản lĩnh, trí tuệ của người đại biểu dân cử đối với cử tri và đất nước. Chia sẻ những khó khăn, vất vả đối với chị em phụ nữ, nhất là cán bộ nữ lãnh đạo, quản lý và tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, nhận thức về vai trò, năng lực của phụ nữ và công tác bình đẳng giới vẫn còn hạn chế ; công tác quy hoạch, tạo nguồn cán bộ nữ có nơi chưa được quan tâm thường xuyên ; tư tưởng định kiến giới còn tồn tại ở một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức và người dân … Điều này đòi hỏi cần có những giải pháp khắc phục hữu hiệu hơn từ các cơ quan chức năng trong toàn bộ hệ thống chính trị về công tác cán bộ nữ và bình đẳng giới mà một trong những nội dung hết sức quan trọng là tăng tỷ lệ cán bộ nữ trong hệ thống chính trị … Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội cùng với Uỷ ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt vai trò người đại biểu của nhân dân, đóng góp to lớn hơn nữa vào các hoạt động của Quốc hội cũng như công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ, mà cụ thể là thực hiện thành công Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020 với mục tiêu là đảm bảo bình đẳng thực chất giữa nam và nữ về cơ hội, sự tham gia và thụ hưởng trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội, góp phần vào sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước. Thủ tướng cũng hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội trong thời gian vừa qua, trong đó có những hoạt động thiết thực trong công tác lập pháp, giám sát ; nâng cao kỹ năng cho nữ đại biểu Quốc hội ... đóng góp tích cực vào việc thực hiện các cam kết của Việt Nam trước cộng đồng quốc tế trong việc thúc đẩy thực hiện bình đẳng giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng nhóm nữ đại biểu Quốc hội cùng với Uỷ ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ và những thành tựu đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt vai trò người đại biểu của nhân dân, có đóng góp to lớn hơn nữa cho hoạt động của Quốc hội cũng như công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ. 