Đó là những hình ảnh từ cuộc Diễn tập thực binh ứng phó thảm hoạ và cứu trợ nhân đạo năm 2013 ( gọi tắt là diễn tập ARDEX 13 ), được tổ chức sáng 23-10, tại Sơn Tây ( Hà Nội ). Đây cũng là lần đầu tiên nước ta tổ chức cuộc diễn tập quốc tế, quy mô cấp khu vực về hoạt động này. Bộ đội Công binh Việt Nam và lực lượng cứu hộ cứu nạn của nước bạn đưa người bị nạn lên cáng ... ... Và vận chuyển đến nơi hỗ trợ y tế mức 1. Cuộc diễn tập này nhằm đánh giá quy trình chuẩn về điều phối hoạt động ứng phó khẩn cấp và cứu trợ thảm hoạ ở cấp khu vực ; nâng cao khả năng phối hợp, hiệp đồng trong ứng phó thảm hoạ khẩn cấp và cứu trợ thảm hoạ giữa các nước ASEAN. Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Hỗ trợ nhân đạo ASEAN và lực lượng hỗ trợ của các nước ASEAN thành lập Trung tâm chỉ huy đa quốc gia để điều phối các hoạt động cứu trợ thảm hoạ, hỗ trợ nhân đạo và hỗ trợ y tế cho các địa phương phía Tây thành phố Hà Nội. Các lực lượng đã phối hợp diễn tập theo các nội dung cụ thể gồm sơ tán, cứu trợ khẩn cấp nhân dân vùng ngập lụt ; tìm kiếm cứu nạn nhân bị mắc kẹt, vùi lấp trong công trình bị sập đổ ; tìm kiếm cứu nạn trong sự cố hoá chất ; triển khai bệnh viện dã chiến để cứu chữa nạn nhân kịp thời. Tìm kiếm người gặp nạn Các lực lượng cứu trợ các nước ASEAN đã đến hỗ trợ Việt Nam như : sơ tán khẩn cấp người dân vùng ngập lụt, tìm kiếm cứu nạn ( TKCN ) sập đổ công trình, TKCN trong sự cố hoá chất, hỗ trợ y tế, lập bệnh viện dã chiến. Cuộc phối hợp diễn tập theo các kịch bản : sơ tán, cứu trợ nhân dân vùng ngập lụt ; tìm kiếm cứu nạn trong công trình bị sập đổ ; tìm kiếm cứu nạn trong sự cố hoá chất ; bệnh viện dã chiến. Tính đến hết buổi trưa ngày 23-10, Diễn tập ARDEX 13 đã kết thúc và thành công tốt đẹp, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người và trang bị.Theo kịch bản diễn tập, siêu bão Neptune đổ bộ vào các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ Việt Nam gây ngập lụt trên diện rộng, ảnh hưởng đến hệ thống đê điều làm hàng nghìn người chết, hàng chục nghìn người mất nhà cửa, lũ lụt chia cắt đang cần được hỗ trợ khẩn cấp. 