Sinh năm 1993, chàng trai này hiện tại tròn 20 tuổi, hiện đang nắm trong tay cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ. Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hoá giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. Quyên Quyên Theo Tri Thức Trong hành trình : “ Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ ”, Thanh Long đã là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Sinh năm 1993, chàng trai này hiện tại tròn 20 tuổi, hiện đang nắm trong tay cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ. - Tháng 1/2014: Bay vào vũ trụ cùng với đại diện của 22 quốc gia trên thế giới.Như vậy, Vũ Thanh Long có thể giành cơ hội bay vào vũ trụ. Đây là người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ sau Trung tướng Phạm Tuân. Trong hành trình “ Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ ”, Thanh Long là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Vũ Thanh Long ( 20 tuổi ) trở thành người chiến thắng cuộc thi “ Tìm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ ” Chúng tôi đã có buổi trò chuyện ngắn với chàng trai ‘ vũ trụ ’ điển trai, tài năng này. Vũ Thanh Long ( 20 tuổi ) trở thành người thứ 2 bay vào vũ trụ sau Trung tướng Phạm Tuân. Thanh Long ( 20 tuổi ) hiện nay đang đứng trước cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ ( kỷ lục hiện tại đang thuộc về nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi ). Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hoá giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. 