Lực lượng an ninh Nga hôm nay ( 22/10 ) đang truy nã chồng của kẻ đánh bom tự sát, một ngày sau khi người phụ nữ này cho nổ bom tự sát, khiến 6 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương. Các nhà điều tra nói rằng, Naida Asiyalova 30 tuổi, người Dagestan ở khu vực Bắc Caucasus, đã kết hôn với một người đàn ông Nga tham gia phiến quân Hồi giáo. Rasul Temirbekov, người phát ngôn của Uỷ ban điều tra chi nhánh Dagestan, nói rằng, Asiyalova gặp Sokolov tại Moscow và tuyển dụng hắn tham gia vào phiến quân ở Dagestan. Các nhà điều tra tin rằng chính Sokolov đã chuẩn bị thuốc nổ cho một kẻ đánh bom tự sát trước đó tấn công chi nhánh Bộ Nội vụ Nga ở Dagestan hồi tháng 5, giết chết 12 người. Bích Đào / VOV online Theo AP.Âm mưu này có liên quan đến vụ đánh bom xe ở thành phố Volgagrad của Nga hôm 21/10 làm ít nhất 7 người thiệt mạng ( trong đó có thủ phạm ) và 30 người bị thương. Đến chiều 22/10, tin tình báo của Nga cũng khẳng định, trước khi tiến hành vụ đánh bom ở Volgagrad, Asiyalova cùng với Sokolov và 2 phiến quân khác là Ruslan Kazanbiyev và Kurban Omarov đã lên kế hoạch tấn công khủng bố ở Volgagrad và Moskva. 