Để tỏ lòng biết ơn và trân trọng ghi nhớ công lao của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đối với đất nước và riêng với TP Hồ Chí Minh, TP Hồ Chí Minh sẽ chọn một con đường mang tên Đại tướng xứng đáng với tầm vóc và công lao của Đại tướng, việc này được mọi người dân hoan nghênh, chờ đợi.Kính gửi : Đồng chí Nguyễn Thế Thảo - Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội Tôi là Nguyễn Văn Nam, Đại tá, Giảng viên chính - Học Viện Kỹ thuật Quân sự - Bộ Quốc phòng, tôi viết thư này kính gửi Đồng chí để muốn nêu với Đồng chí mong muốn cá nhân mình về việc lựa chọn đường phố mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Hà Nội. Đại tướng Võ Nguyên Giáp là vị tướng vĩ đại của Quân đội và dân tộc Việt Nam, là người học trò xuất sắc của Bác Hồ kính yêu, với gia đình Người là người Ông, người Chồng, người Cha mẫu mực vô cùng yêu kính của gia đình mình, Ông là Người Đại tướng của Nhân dân. Không cần phải lấy đường to để đặt tên Người mà quan trọng cần ý nghĩa cũng như vị trí trang trọng của con đường mang tên Người. Với một số đề nghị như lấy đường Quốc lộ 1A, hay đường nối cầu Nhật Tân-Sân bay Nội Bài hoặc một vài con đường to lớn nào đó sẽ được xây dựng trong tương lai ở Hà Nội làm đường Võ Nguyên Giáp, tôi tôn trọng các đề nghị này nhưng tôi thấy ý nghĩa tôn vinh Đại tướng ở các lựa chọn này sẽ không được thật mạnh mẽ, sâu sắc, và không mang tính thời sự, có lẽ nó sẽ chỉ mang ý nghĩa của một con đường to lớn mà thôi, và sẽ khó tạo nên không gian cảm xúc thật sự của lòng người dân khi nhớ về Đại tướng. Các con đường to kia được chọn có sợ người dân ít nhớ đến Người vì sự không gần gũi dân không ?, có sợ vô tình để Đại tướng cách xa nơi Bác Hồ yên nghỉ không ? Có sợ vô tình để đường Võ Nguyên Giáp cách xa nơi Đại gia đình Đại tướng đang sinh sống và tưởng nhớ Người không ? Kính thưa Đồng chí Chủ tịch Thành phố, trên đây là một vài suy nghĩ của cá nhân tôi gửi Đồng chí về việc lựa chọn đường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp – Người anh hùng dân tộc, Người được nhân dân so sánh với Đức Thánh Trần. Tôi rất mong Đồng chí Chủ tịch Thành phố và các đồng chí Lãnh đạo Thành phố sẽ có quyết định sáng suốt trong vấn đề này – và đó chính là đóng góp một phần vào tấm lòng người dân Thành phố và người dân cả nước để tôn vinh công lao to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp với dân tộc Việt Nam. ( Tin tức thời sự ) - Trong khi TP. HCM đã đưa ra được lựa chọn và nhận được sự thống nhất cao của lãnh đạo thành phố về quyết định đặt tên đường mang danh Đại tướng Võ Nguyên Giáp thì Hà Nội, lãnh đạo Thủ đô vẫn đang loay hoay, tranh cãi chọn đường nào. Hình ảnh vị Đại tướng của lòng dân Theo giải thích của ông Long, cuộc họp của HĐND Hà Nội và TP. HCM sẽ cùng diễn ra vào tháng 12/2013, khi đó vấn đề đặt tên đường của Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Hà Nội có thể sẽ được đưa ra và ý kiến của HĐND mới nói lên tất cả. 