Đoàn sẽ trực tiếp làm việc tại các cơ quan, đơn vị liên quan của TP trong thời gian 40 ngày kể từ ngày công bố Quyết định Thanh tra ( không tính ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định ). Chánh Thanh tra TP Hà Nội - ông Nguyễn Văn Tuấn Dũng có nhiệm vụ tiếp thu mọi thông tin từ phía đoàn thanh tra và tham mưu giúp lãnh đạo UBND TP xử lý các nội dung công việc đoàn thanh tra yêu cầu.Ngày 23/10, tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ công bố Quyết định thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội. Ảnh minh hoạ Ngày 23/10, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND TP. Hà Nội. Quyết định nêu rõ : Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội trong thời kỳ từ 1/1/2011 đến ngày 30/9/2013. Cách đây 2 ngày, Thanh tra Chính phủ cũng đã công bố Quyết định kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng tại Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam Đoàn Thanh tra sẽ kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của doanh nghiệp này trong thời kỳ từ 01/01/2011 đến nay. Thời gian kiểm tra là 10 ngày làm việc thực tế tại đơn vị tính từ ngày công bố Quyết định. 