Tuy nhiên, rất nhiều thanh niên, học sinh điều khiển loại phương tiện này đều vi phạm các quy tắc trật tự an toàn giao thông như : không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng, dàn hàng trên đường hoặc chở quá số người quy định. Một số hình ảnh PV ghi lại sáng 1/11 : Hình ảnh học sinh đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm trên đường phố Hà Nội đã trở nên phổ biến Cả người ngồi trước và sau đều không đội mũ bảo hiểm Nhiều học sinh túm năm tụm ba chờ nhau dưới lòng đường gây cản trở giao thông Nhiều học sinh mang theo mũ bảo hiểm, nhưng để ở giỏ xe mà không đội Những học sinh cấp 2, còn mang trên mình chiếc khăn quàng đỏ, vẫn vô tư vi phạm luật giao thông Nhiều học sinh không đội mũ bảo hiểm, đi hàng ba dưới lòng đường Lái xe bằng 1 tay, không đội mũ bảo hiểm, nữ sinh này còn đeo tai nghe khi tham gia giao thông Có những học sinh vẫn đội mũ bảo hiểm, nhưng không cài quai Đội CSGT số 1 xử lý vi phạm đối với người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm CSGT ghi tên, tuổi, địa chỉ, trường lớp để gửi thông báo về nhà trường Rất ít học sinh đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp điện như thế này Chấp hành quy định về an toàn giao thông vì sự an toàn của chính mình và của những người xung quanh Nhóm PV / VOV Online.Thực hiện kế hoạch về công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông năm 2013, từ ngày 1/11, Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công thương tổ chức chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện trên địa bàn toàn quốc. Đối với những người điều khiển xe đạp điện tham gia giao thông vi phạm về tốc độ, tín hiệu đèn, không đội mũ bảo hiểm … sẽ bị lực lượng CSGT xử lý. Tuy nhiên, trong sáng nay ( 1/11 ), người sử dụng xe đạp điện, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều, dàn hàng đôi, hàng ba vẫn diễn ra trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Thậm chí, tại cổng trường THCS Chu Văn An ( Hà Nội ), nhiều em học sinh nghịch ngợm, vừa đi vừa bốc đầu xe đạp điện “ làm xiếc ” mà không hề biết rằng mình đang gây nguy hiểm cho bản thân người và người tham gia giao thông trên đường phố. Thậm chí, nhà trường còn có quy định khi đi xe đạp điện, học sinh phải có mũ bảo hiểm mới được vào trường. Trong giờ cao điểm, thấy có đèn tín hiệu màu đỏ, nhưng nhiều học sinh đi xe đạp điện vẫn cố tình phóng xe đi thì chúng tôi nghiêm khắc xử phạt ”. 