Báo cáo có nêu đã xử lý một số người đứng đầu, nhưng mà chỉ rõ " địa chỉ ” là tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào ? địa phương nào ? đã xử lý người đứng đầu ra sao, thì chưa đậm nét. - Thưa ông, ông đánh giá như thế nào về báo cáo PCTN năm 2013 của Chính phủ vừa được Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh trình bày tại phiên họp Quốc hội sáng nay ? - Báo cáo đã đề cập đến nhiều vấn đề, nhưng cái quan trọng nhất hiện nay mà tôi vẫn thấy thiếu, đó là chưa chỉ rõ được địa chỉ của tham nhũng. Điều thứ hai mà tôi cũng thấy thiếu, đó là thiếu việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu để xảy ra tham nhũng. - Ông có thể nói cụ thể ? - Báo cáo có nêu đã xử lý một số người đứng đầu cơ quan để xảy ra tham nhũng, nhưng lại chưa chỉ rõ “ địa chỉ ” là tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào, địa phương nào ? Báo cáo cũng chưa nêu ra cụ thể việc đã xử lý người đứng đầu ra sao ? - Chúng ta đã có đầy đủ các chế tài, công cụ PCTN, kỳ họp nào QH cũng rất gay gắt về vấn đề PCTN, nhưng tại sao việc PCTN vẫn không đạt được kết quả như mong muốn, thưa ông ? - Tôi thấy rằng, nguyên nhân là việc thực thi pháp luật không nghiêm. Nguyên nhân lớn thứ hai là vai trò trách nhiệm của người đứng đầu tại các cơ quan, tổ chức đơn vị, bộ, ngành và các địa phương trong việc phát hiện, phòng ngừa và xử lý tham nhũng chưa thật sự quyết liệt, chưa làm hết trách nhiệm. Tuy nhiên, việc kê khai tài sản trong thời gian vừa qua, nhiều người cũng cho rằng chúng ta làm còn hình thức, vì kê khai nhưng lại không công khai, minh bạch mà chỉ để trong hồ sơ của một số người có trách nhiệm. Trong năm 2013, đã có 41 trường hợp người đứng đầu bị xử lý do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, trong đó, có 4 người đã bị xử lý hình sự, 33 người đã bị xử lý kỷ luật hành chính, 4 trường hợp khác đang được các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý ( giảm 14% so với cùng kỳ năm trước ). Nhìn chung, việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng chưa đạt yêu cầu và còn tình trạng nhầm lẫn giữa việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng với việc xử lý người đứng đầu do trực tiếp thực hiện hành vi tham nhũng. Ông Tiến cho rằng, Báo cáo có nêu đã xử lý một số người đứng đầu, nhưng mà chỉ rõ “ địa chỉ ” là tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào, địa phương nào, đã xử lý người đứng đầu ra sao … thì chưa thấy đậm nét. Nguyên nhân lớn thứ hai là, vai trò trách nhiệm của người đứng đầu tại các cơ quan, tổ chức đơn vị, bộ ngành, và các địa phương trong việc phát hiện, phòng ngừa và xử lý tham nhũng chưa thật sự quyết liệt, làm hết trách nhiệm. Trong đó, có 113.436 người kê khai lần đầu, trên tổng số 115.883 người phải kê khai ( đạt 97,9% ) ; 519.320 người kê khai bổ sung, trên tổng số 526.632 người phải kê khai bổ sung ( đạt 98,6% ) ; có 376.197 người được công khai bản kê khai tài sản, thu nhập tại cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi thường xuyên công tác ; có 03 trường hợp qua xác minh đã kết luận về việc kê khai tài sản, thu nhập không trung thực 58 trường hợp bị xử lý kỷ luật do chậm kê khai, chậm tổng hợp, báo cáo. 