Về tình hình dự toán ngân sách nhà nước, theo báo cáo của Chính phủ, thu cân đối ngân sách nhà nước ( NSNN ) ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng ( tương đương 7,8% ) so với dự toán. Nguyên nhân hụt thu NSNN năm 2013 là do tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân nộp thuế gặp nhiều khó khăn, dẫn đến số thuế phát sinh phải nộp thấp làm cho số thu nội địa giảm mạnh ; dự toán thu, chi NSNN năm 2013 được Quốc hội quyết định với mức phấn đấu khá cao ; thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu theo Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ và theo một số luật thuế làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng ; số nợ thuế lớn và có xu hướng tăng đột biến ở nhiều địa phương. Về dự toán ngân sách năm 2014, Chính phủ xây dựng dự toán thu cân đối NSNN năm 2014 là 782.700 tỷ đồng, tăng 7,9% so với ước thực hiện năm 2013 ; đề nghị tăng chi 2,9% so với dự toán năm 2013 và bội chi ở mức 5,3% GDP ( tương ứng 224.000 tỷ đồng ). Báo cáo của Chính phủ cho thấy thu cân đối ngân sách Nhà nước ( NSNN ) ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng ( tương đương 7,8% ) so với dự toán. “ Sau nhiều năm vượt thu, đây là năm đầu tiên số thu NSNN cả năm ước không đạt dự toán thu cân đối ngân sách, ảnh hưởng lớn tới việc điều hành ngân sách và cân đối, bố trí vốn để thực hiện các nhiệm vụ chi NSNN ” - báo cáo thẩm tra của Quốc hội do Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - ngân sách Phùng Quốc Hiển trình bày, nêu rõ. Chính phủ xây dựng dự toán thu cân đối NSNN năm 2014 là 782.700 tỷ đồng, tăng 7,9% so với ước thực hiện năm 2013 và đề nghị năm 2014 bội chi ở mức 5,3% GDP ( tương ứng 224.000 tỷ đồng ). Vì vậy, sau nhiều năm vượt thu, đây là năm đầu tiên số thu NSNN cả năm ước không đạt dự toán thu cân đối ngân sách, ảnh hưởng lớn tới việc điều hành ngân sách và cân đối, bố trí vốn để thực hiện các nhiệm vụ chi NSNN ”, Uỷ ban TCNS nhận định. Theo báo cáo của Chính phủ, thu cân đối NSNN năm 2013 ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng ( tương đương 7,8% ) so với dự toán. Cùng với đó, dự toán thu, chi NSNN năm 2013 được QH quyết định với mức phấn đấu khá cao ; việc thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu theo Nghị quyết của QH, của Chính phủ và theo một số luật thuế làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng ... là những nguyên nhân khiến sụt giảm nguồn thu trong năm 2013. 