Robinho mở tỷ số cho AC Milan từ rất sớm ( Ảnh : Getty Images ) Trận đấu được đánh giá là hấp dẫn nhất lượt đấu đêm qua là chuyến làm khách của Barcelona tới Milan để gặp chủ nhà AC Milan. Phút 24, hàng thủ Milan lại quên mất việc kèm Messi, tạo điều kiện để tuyển thủ người Argentina có bóng thoải mái rồi dễ dàng hạ gục thủ thành Amelia, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Những phút còn lại của trận đấu, Barca và Milan vẫn duy trì nhịp độ trận đấu khá cao với nhiều pha bóng nguy hiểm lên khung thành của hai bên. Như vậy, sau 3 trận đấu, Barca sở hữu 7 điểm, còn Milan có 5 điểm. ” Trong khi đó, HLV Allegri lại cho rằng AC Milan có thể giữ lại được 3 điểm ở San Siro nếu hàng phòng ngự chơi tập trung hơn. Phút thứ 9, tận dụng sai lầm của Mascherano, Robinho cướp được bóng, phối hợp cùng Kaka và đích thân anh đánh bại Valdes mở tỷ số trận đấu. Phút 51, Robinho bỏ lỡ một cơ hội không thể tốt hơn để nâng tỉ số lên 2-1 cho Milan, khi anh chủ động xin bóng và đã được đồng đội đưa vào tư thế đối mặt với thủ môn Valdes từ một đường chuyền ở bên phía cánh trái. Barca cũng không muốn nhận kết quả hoà nên họ tràn lên tấn công nhưng trong một ngày thi đấu vô duyên các chân sút như Iniesta, Alexis Sanchez, Neymar, Messi … đều không tận dụng được những cơ hội tạo ra và đành rời sân với 1 điểm có được. 