> > Hạ Nadal, Del Potro gặp Djokovic ở chung kết Masters Thượng Hải > > Nadal và Djokovic cùng vượt khó để vào bán kết Masters Thượng Hải > > Djokovic bảo vệ thành công chức vô địch Novak Djokovic đã có danh hiệu thứ 5 trong năm 2013 - Ảnh : Reuters Trong ván thứ nhất, Djokovic đã có một khởi đầu như mơ khi thắng liền năm bàn trắng trước tay vợt có quả giao bóng mạnh mẽ cùng những cú thuận tay đầy uy lực như Del Potro. Tuy nhiên với những cú đánh ổn định cùng với đẳng cấp của mình, Djokovic đã giành được chiến thắng 7/3 ở bàn đấu này để bảo vệ thành công danh hiệu của mình tại đây. Djokovic không cho Del Potro cơ hội để phản kháng khi giành 2 break ở game 2 và 4, giành 24 điểm winners để khép lại set 1 với chiến thắng 6/1 chỉ sau 34 phút thi đấu. Del Potro giành 13 điểm winners, giành đúng 1 break ở game 2 qua đó kết thúc set đấu bằng thắng lợi 6/3. Djokovic không cho Del Potro cơ hội để phản kháng khi giành 2 break ở game 2 và 4, giành 24 điểm winners để khép lại set 1 với chiến thắng 6/1 chỉ sau 34 phút thi đấu. Del Potro giành 13 điểm winners, giành đúng 1 break ở game 2 qua đó kết thúc set đấu bằng thắng lợi 6/3. Chung cuộc, Djokovic giành chiến thắng 2-1 sau 2 giờ 33 phút thi đấu, lên ngôi vô địch Thượng Hải Masters.Djokovic bảo vệ thành công chức vô địch Thượng Hải Masters Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ với Djokovic khi Del Potro để mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên. Sang set 2, tới lượt Djokovic mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên, tạo điều kiện để Del Potro vượt lên dẫn trước 3-0 trước khi kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Và ở loạt đấu cân não này, Djokovic đã tỏ ra bản lĩnh hơn khi giành chiến thắng 7-3, qua đó bảo vệ thành công chức vô địch Thượng Hải Masters. 