Trước đó, sáng 10/11, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã tới thành phố Tacloban và dự kiến sẽ tới thành phố Roxas ở tỉnh Capiz để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả thiên tai và phân phát hàng viện trợ cho người dân tại đây. Trong tuyên bố đưa ra cùng ngày 10/11, bà Amos nêu rõ các cơ quan Liên hợp quốc tại Philippines đang cùng với các tổ chức viện trợ nhân đạo hỗ trợ Philippines đánh giá mức độ thiệt hại và triển khai hoạt động hỗ trợ khẩn cấp tới những khu vực chịu ảnh hưởng. Chính phủ Anh cam kết sẽ viện trợ 9,6 triệu USD cho công tác khắc phục hậu quả nặng nề do bão Haiyan gây ra tại Philippines. Chính phủ New Zealand tuyên bố sẽ cung cấp khoản viện trợ ban đầu trị giá 125.000 USD cho Hội Chữ thập đỏ quốc tế nhằm hỗ trợ nhanh chóng cho người dân Philippines tại các vùng bị ảnh hưởng. Bộ Ngoại giao New Zealand cho biết chính phủ nước này sẽ xem xét viện trợ thêm cho Philippines sau khi đánh giá được những thiệt hại sau bão Haiyan. Lãnh đạo Việt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Philippines Benigno Aquino trước việc siêu bão Haiyan gây thiệt hại nặng nề cho quốc đảo này, và quyết định viện trợ khẩn cấp 100.000 USD. Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand cho biết viện trợ của họ sẽ được chuyển tới Hội chữ thập đỏ để giúp tổ chức này bảo đảm nguồn cứu trợ khẩn cấp và thực hiện việc đánh giá thiệt hại sau cơn bão ở Philippines. N.H ( theo chinhphu.vn ) Cũng liên quan đến cứu trợ cho Philippines, một số quốc gia và tổ chức cũng đã nhanh chóng cam kết viện trợ khẩn cấp để giúp Philippines khắc phục hậu quả của bão Haiyan. 