Họ xem đêm nhạc như là sự gặp lại Thu Phương - một người bạn thân - sau bao năm cô vắng bóng trên sân khấu. Và, chương trình Mùa thu của Phương diễn ra như chính định mệnh của cô, như cách mọi người vẫn gọi cô - giọng hát của mùa thu. Rồi đến những bài hát đồng hành cùng cô trong suốt nhiều năm của cuộc sống : Đêm nằm mơ phố, Như chưa bắt đầu, Nỗi nhớ mùa đông ... Thu Phương dành riêng một góc âm nhạc để giới thiệu người tri kỷ trong âm nhạc - nhạc sĩ Việt Anh. Biểu diễn gần 20 ca khúc nhưng đến cuối chương trình, " giọng ca mùa thu " không hề xuống sức mà hát còn sung hơn. Khi cô đưa micro về phía khán giả, họ gào hát và hoà hết mình cùng cô, trong đó không thể thiếu những bạn bè, nghệ sĩ yêu mến chất giọng Thu Phương như : ca sĩ Phương Thanh, Hồng Nhung, nhạc sĩ Đức Trí, Huy Tuấn, Quốc Thiên, người mẫu Thu Hằng, Dương Mỹ Linh ... Thu Phương dành Đêm nằm mơ phố để kết chương trình - bài hát đã nhiều lần khiến cô muốn " mơ như mình quên hết " khi đương đầu với quá nhiều sóng gió. Khác với lần đầu trở về thủ đô cách đây hai năm tại không gian nhỏ của khán phòng Nguỵ Như Kon Tum, Thu Phương đã có sân khấu lớn hơn tại Cung Văn hoá Hữu nghị để thoả sức cất giọng và ôn lại những vui buồn trong sự nghiệp và cuộc sống. Trở về vào đúng mùa thu Hà Nội, Thu Phương nghẹn ngào bởi được sống lại với những kỷ niệm ngày xưa. Hơn 30 bài hát trong đêm diễn được biên tập, chọn lọc phù hợp với tâm trạng của cô : khát khao trở về quê hương, sống lại những kỷ niệm đẹp của ngày xưa, để rồi lại tiếc nuối khi một lần nữa phải rời xa. Gặp lại khán giả Hà Nội vào đúng mùa thu, cô thoả lòng tự sự về chính cuộc đời mình. Đó là những giọt nước mắt hạnh phúc ngày trở về của nữ ca sĩ Trong đêm nhạc " Mùa thu của Phương " Thu Phương đã rất nhiều lần rơm rớm nước mắt, cảm động trước tấm chân tình mà khán giả Hà Nội dành cho mình. 