Lý do mà tay vợt nữ số 3 thế giới người Nga đưa ra : Chấn thương chưa bình phục. Nếu những gì báo Nga và Bulgaria đưa lên là đúng thì đó quả là tin vui cho Sharapova và Dimitrov. Năm 2007, tay vợt người Bỉ nghỉ thi đấu để sinh con. Tuy nhiên, trang tin Novini của Bulgaria vừa đưa ra thông tin sốc khi cho rằng có thể “ búp bê Nga ” đang mang thai đứa con của Dimitrov. Người ta cho rằng sở dĩ tay vợt người Bulgaria làm như vậy là để tiện chăm sóc cho cô bạn gái trong thời gian mang thai. Khánh Uyên.Vừa qua các trang báo của Bulgaria và Nga đồng loạt gióng lên " nghi án " búp bê Maria Sharapova dính bầu sau khoảng thời gian cặp kè với tay vợt trẻ tuổi người Bulgaria, Grigor Dimitrov. Im hơi lặng tiếng kể từ thất bại tại vòng 2 Wimbledon năm nay, tay vợt Nga không tham dự bất cứ giải đấu nào với lý do chấn thương vai chưa bình phục. 