Chí Nhân.Ngày 1/11, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đã công bố kết luận ban đầu về nguyên nhân của vụ mặt đường nổ và cháy bất thường trước số nhà 236 Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM xảy ra vào ngày 28/11. Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục giám sát chặt chẽ hiện trường thêm 2 ngày nữa. Ảnh : An Nhơn Theo kết luận được đưa ra ngày 1/11 của Sở Khoa học Công nghệ TP HCM về hiện tượng hố phun lửa trước nhà số 236 đường Bình Lợi, ( phường 13, quận Bình Thạnh ), trong 7 mẫu đất thu thập và phân tích không phát hiện ra các loại khí gây cháy nằm lẫn. Sở Khoa học Công nghệ TP HCM cho rằng, nhiều khả năng hiện tượng cháy nổ là do khí metan phát sinh và tích tụ cục bộ trong lòng đất. Tuy nhiên lượng khí không nhiều và có khả năng đã được giải phóng hết, bởi sau lần cháy cuối cùng sáng ngày 29/10 đến nay, tại hố này không xuất hiện thêm bất cứ hiện tượng bất thường nào. Ngay sau đó, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đã đến hiện trường để lấy mẫu đất, nước, khí trong lòng hố để phân tích nhằm xác định nguyên nhân. 