Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt trên quảng trường Thiên An Môn ngày 28/10. Vụ việc xảy ra khi một chiếc xe SUV lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ trước khi lao vào hàng rào chắn tại lối vào Tử Cấm Thành và bốc cháy, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 38 người bị thương. Tờ Thời Báo Hoàn Cầu cho hay, trong thông báo gửi các khách sạn ở Bắc Kinh, cảnh sát Bắc Kinh đã xác định 2 nghi phạm và 4 biển số xe và tất cả đều có nguồn gốc từ Tân Cương có liên quan đến một “ vụ việc lớn ” xảy ra vào ngày thứ hai 28/10. Các nhân chứng và báo chí ngày ngày hôm qua đưa tin, chiếc SUV đã lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ bên ngoài Tử Cấm Thành, cố cung nằm ở mặt phía bắc của quảng trường Thiên An Môn, trước khi đâm vào đám đông. Hình ảnh trên các mạng xã hội Trung Quốc cho thấy chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt. Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt Một nhân chứng khác là du khách nước ngoài mô tả lại hiện trường khoảng 6 người nằm bất động trên vỉa hè. Ảnh : New York Times Ảnh : New York Times.Reuters đưa tin, cảnh sát Trung Quốc đang tìm kiếm hai nghi phạm gây ra vụ lao xe tại quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh chiều 28/10 khiến 5 người chết và nhiều người khác bị thương. 