Học sinh nhận học bổng chụp ảnh lưu niệm với ban tổ chức - Ảnh : TR.T. Ông Vũ Văn Bình, phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, phát biểu tại buổi lễ Bà Mai và em Ngọc giao lưu tại buổi lễ Ông Trần Quốc Huy trao quà cho học sinh Học bổng " Ngăn dòng bỏ học " nằm trong chương trình " Vì ngày mai phát triển " của báo Tuổi Trẻ lần thứ 360. Xuất phát từ thực tế đó, báo Tuổi Trẻ và các nhà hảo tâm đã tổ chức học bổng Ngăn dòng bỏ học với mong muốn giúp các em học sinh học giỏi, có hoàn cảnh khó khăn không phải nghỉ học giữa chừng, dở dang những mơ ước phía trước. Ngoài vật chất, học bổng " Ngăn dòng bỏ học " đã khích lệ tinh thần vượt khó của các em học sinh tỉnh nhà. “ Nhận học bổng Ngăn dòng bỏ học cho những học sinh vượt khó học giỏi, mong các cháu nỗ lực, cố gắng nhiều hơn để tự mình “ ngăn dòng bỏ học ”, dù khó khăn, khổ cực đến đâu cũng cố gắng không nghỉ học, đeo đuổi ước mơ đến cùng … ", ông Trần Quốc Huy mong mỏi. Học bổng Ngăn dòng bỏ học đã khích lệ gia đình tôi phải cố gắng hơn nữa, tiếp tục vượt qua nghèo khó để các cháu tiếp tục đến trường ", bà Mai chia sẻ. Ông Trần Quốc Huy, bí thư Tỉnh uỷ Đắk Nông, cho biết tỉnh Đắk Nông mới thành lập được mười năm nên còn rất nhiều khó khăn, đặc biệt ở vùng sâu, vùng xa học sinh vẫn phải bữa đói bữa no đến trường hoặc phải lao động để kiếm tiền đi học. 