Còn theo dự báo của Trung tâm khí tưởng thuỷ văn trung ương, thời tiết hôm nay tại Đồng Nai quang mây, trời nắng, lặng gió, độ ẩm 83%, nhiệt độ từ 22 – 29 độ C. Phương Tiệp - Tuấn Anh Theo Tri Thức Bạn đọc Nguyễn Minh Tuấn Anh chia sẻ thông tin và hình ảnh cơn mưa đá trên. Còn theo dự báo của Trung tâm khí tưởng thuỷ văn trung ương, thời tiết hôm nay tại Đồng Nai quang mây, trời nắng, lặng gió, độ ẩm 83%, nhiệt độ từ 22 – 29 độ C.Quốc lộ 1A đi qua phường Tân Biên ngập nặng chiều 23-10 - Ảnh : N.T.Phúc Theo một số người dân trong khu vực cho biết, mưa đá diễn ra trong khoảng 20 phút từ 15g30 đến 15g50, trong đó có rất nhiều viên đá khá to. NGÔ THIÊN PHÚC.Những hạt mưa còn đọng lại - Ảnh do người dân cung cấp Sau cơn mưa lớn khoảng 10 phút, thì người dân ở khu vực P.Tân Biên, Tân Hoà, Hố Nai, Trảng Dài ... phát hiện mưa đá ( kéo dài khoảng 15 phút ) cỡ bằng ngón tay út, màu trắng đục. Đặc biệt, hạt mưa đá lớn hơn và mật độ dày xuất hiện nhiều ở khu vực P.Hố Nai kéo dài gần nửa giờ đồng hồ ( ảnh ). Những viên đá khá to khiến nhiều gia đình lợp mái tôn nghe rất rõ. Ảnh : TNO Do thời gian mưa đá ngắn, kích thước đá không lớn đã không gây thiệt hại lớn cho khu vực. Bài viết : http://news.zing.vn/Xuat-hien-mua-da-o-Bien-Hoa-post362716.html Nguồn Zing News Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. 