Đây là dịp phát huy vai trò của cơ quan báo chí trong nước và trong cộng đồng người Việt Nam xa quê hương đối với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần bảo tồn và phát triển bản sắc văn hoá dân tộc Việt Nam. Quang cảnh Hội thảo “ Báo chí với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ”. MỸ HẠNH.Ngày 22-10, tại Hà Nội, Uỷ ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức Hội thảo " Báo chí với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ". Các đại biểu trao đổi ý kiến về các chủ đề : Vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài ; thúc đẩy hợp tác, trao đổi thông tin giữa các phóng viên kiều bào và cơ quan báo chí trong nước ; tăng cường chức năng của báo chí trong quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ở nước ngoài. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát huy hơn nữa vai trò báo chí trong nâng cao chất lượng công tác dạy tiếng Việt cho kiều bào, góp phần phát huy bản sắc văn hoá dân tộc trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.Hội thảo là một phần trong chương trình đoàn báo chí kiều bào về nước làm việc từ ngày 20-10 đến 31-11, nhằm tăng cường trao đổi thông tin với các cơ quan báo chí trong nước. Hội thảo tập trung thảo luận một số vấn đề như : Tình hình dạy và học tiếng Việt tại các địa bàn ở nước ngoài ; vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong việc xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài ; vai trò của báo chí trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hoá Việt Nam cũng như quảng bá hàng hoá, doanh nghiệp Việt Nam ra nước ngoài … Những ý kiến đóng góp tại hội thảo sẽ góp phần vào việc tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có việc triển khai công tác thông tin tuyên truyền, công tác dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. 