HLV Hoàng Văn Phúc cho biết : “ Sau khi bàn bạc cùng HLV Nguyễn Văn Sỹ, chúng tôi quyết định gọi thêm 2 thủ môn là Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi ”. Tấn Trường được gọi bổ sung vào tuyển Việt Nam Chính vì vậy, nhằm thêm sự lựa chọn cho vị trí này trong những trận đấu lượt về sắp tới ở vòng loại Asian Cup 2015 với Uzbekistan và UAE. Đội tuyển Việt Nam đã quyết định gọi bổ sung thêm 2 thủ môn là Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi. Ở bảng đấu này, UAE đang đứng đầu với 9 điểm, tiếp theo là Uzbekistan và Hong Kong ( Trung Quốc ) cùng có 4 điểm.Sau trận thua 1-3 trước Uzbekistan, HLV Nguyễn Văn Sỹ đã quyết định tăng cường lực lượng cho tuyển Việt Nam chuẩn bị cho kế hoạch phục thù đội bóng Trung Á trong cuộc chạm trán tại Mỹ Đình vào ngày 15/11 tới. HLV Nguyễn Văn Sỹ cho hay, sau thời gian điều trị, Tấn Tài và Nguyên Sa đều đã bình phục nên họ sẽ được triệu tập trở lại tuyển Việt Nam. ( Ảnh : VnExpress ) Lẽ ra, tuyển Việt Nam còn có thủ môn Dương Hồng Sơn, nhưng thủ thành của HN.T&T dù đã tập luyện trở lại sau khi đối mặt với nguy cơ bị điếc vì tổn thương dây thần kinh nên HLV Nguyễn Văn Sỹ quyết định không gọi thủ thành của nhà vô địch V-League. Thay vào đó, Văn Sỹ triệu tập Tấn Trường trở lại, bất chấp việc thủ môn này chơi không thành công ở mùa bóng 2013. Theo kế hoạch, ngày 8/11 tới, tuyển Việt Nam chính thức hội quân chuẩn bị cho 2 trận gặp Uzbekistan và UAE ở vòng loại Asian Cup 2015. 