“ Hiệp sĩ ” Hải khống chế Cường cùng số tiền tang vật. Anh Hải đã tìm tới nhà trọ của Cường ở phường Chánh Nghĩa. Đến 19h ngày 31/10, một tài xế ba gác cho biết chính mình là người được Cường thuê chuyển đồ đạc lên phòng trọ mới ở phường Bình Hoà, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên, đến sáng ngày 31/10, khi đến lấy xe thì phát hiện chiếc xe bị cạy bung cửa, 100 triệu đồng tiền mặt cất trong xe thì ... biến mất. Đến 19 giờ cùng ngày, cơ quan chức năng tìm được tài xế lái ba gác trên và biết Cường dọn đến ở phường Bình Hoà ( thị xã Thuận An, Bình Dương ). Đối tượng này cũng khai nhận, hộ khẩu thật sự của mình ở phường 13 quận Bình Thạnh, TP. HCM và đã dùng hồ sơ giả để đi xin việc.Trước đó, lúc 17h ngày 31/10, “ hiệp sĩ ” Nguyễn Thanh Hải thuộc Đội PCTP phường Phú Hoà nhận được điện thoại của anh Nguyễn Thanh Quang ( 38 tuổi, ngụ Phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một ) cầu cứu với nội dung, anh Quang gửi xe dịch vụ hàng tháng ở bãi giữ xe nhà hàng Dream thuộc địa bàn phường Chánh Nghĩa báo bị cạy cửa xe du lịch 7 chỗ ngồi trộm hơn 100 triệu đồng. Khi các " hiệp sĩ " đến phường Chánh Nghĩa thì phát hiện thông tin này là giả. Tuy nhiên, khi các hiệp sĩ đến nhà trọ trên thì người dân cho biết khoảng 7h ngày 31/10, Cường đã dọn nhà đi bằng một chiếc ba gác Trung Quốc màu xanh. 