Mạng lưới nghe lén của Mỹ thông qua Đại sứ quán Australia ở một số nước Châu Á. Tình báo Australia : “ Đối tác toàn diện ” của Mỹ về do thám Tờ Sydney Morning Herald của Australia ngày 31.10 dẫn nguồn của một quan chức tình báo Australia và Edward Snowden nói rằng, Cơ quan Tình báo Chính phủ Australia ( Defence Signals Directorate ) thực hiện việc do thám tại các đại sứ quán mà hầu hết giới ngoại giao Australia không hề biết. Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa nói, việc Mỹ nghe lén nước này là “ không thể chấp nhận được ” và “ chắc chắn không nằm trong tinh thần quan hệ hữu nghị giữa hai nước ”. Tổng Thư ký Hội đồng An ninh Thái Lan cho biết, Thái Lan nói với Mỹ rằng do thám là hành vi tội phạm theo luật Thái Lan.Đại sứ quán Úc tại Hà Nội bí tố tham gia vào hoạt động nghe lén Ngày 31/10, chính phủ Trung Quốc và các nước Đông Nam Á đã yêu cầu Mỹ và các đồng minh giải thích sau khi có thông tin cho thấy đại sứ quán Mỹ và Úc trong khu vực này được sử dụng như các trung tâm thu thập dữ liệu điện tử bí mật của Washington. Cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ Edward Snowden Một tài liệu do cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ ( NSA ) Edward Snowden được tạp chí Der Spiegel của Đức đăng tải đã tiết lộ về một chương trình tình báo có tên gọi là “ Stateroom ” cho thấy các đại sứ quán Mỹ, Anh, Úc và Canada đã được cài đặt các thiết bị do thám bí mật để thu thập thông tin tình báo. Dựa trên các tài liệu do tạp chí Der Spiegel cung cấp và các thông tin của một cựu sĩ quan tình báo giấu tên, Fairfax cho hay đại sứ quán Úc ở các quốc gia này đã được sử dụng làm nơi bố trí các thiết bị để nghe lén các cuộc điện thoại và chặn dữ liệu internet khắp châu Á. Đại sứ quán Úc tại Hà Nội bị tố tham gia vào hoạt động nghe lén Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa tuyên bố chính phủ Indonesia “ không thể chấp nhận và cực lực phản đối khi có thông tin về sự tồn tại của các cơ sở nghe lén bên trong đại sứ quán Mỹ ở Jakarta. Trung Quốc, Indonesia, Pakistan, Malaysia và Hà Lan đã yêu cầu Mỹ đưa ra lời giải thích sau khi báo chí ở Australia đăng các thông tin do cựu nhân viên Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ ( CIA ) Edward Snowden tiết lộ rằng, tình báo Australia-thông qua các Đại sứ quán ở thủ đô nhiều nước châu Á, đã hợp tác với Mỹ theo dõi các nước châu Á-Thái Bình Dương. Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa cùng ngày cũng lên tiếng phản đối và cho rằng, việc Washington theo dõi các cuộc gọi điện thoại và mạng lưới thông tin liên lạc từ Đại sứ quán Mỹ tại Jakarta là không thể chấp nhận được và chắc chắn không nằm trong tinh thần quan hệ hữu nghị giữa hai nước. 