Lính Mỹ trong một cuộc tập trận chung với Hàn Quốc - Ảnh : Reuters Trong bài xã luận trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng cho rằng Washington đang nỗ lực thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa và căn cứ điều khiển máy bay không người lái ở Nhật Bản, viện cớ chống lại các mối đe doạ từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng động thái này của Mỹ “ thật lố bịch ”. Rodong Sinmun nhấn mạnh rằng Triều Tiên sẵn sàng hội đàm với Mỹ, đồng thời chuẩn bị tư thế chiến tranh chống lại Mỹ. Hôm 21-10, Thông tấn xã KCNA ( CHDCND Triều Tiên ) dẫn lời Uỷ ban Thống nhất hoà bình Triều Tiên đã đe doạ sẽ ném bom không thương tiếc nếu quân đội Hàn Quốc không bỏ kế hoạch bắn đạn pháo truyền đơn sang miền Bắc. Ảnh : KCNA KCNA dẫn lời Ban thư ký Uỷ ban Hoà bình Thống nhất Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ phải trả giá cao cho sự khiêu khích " ngu ngốc " của họ khi dàn dựng một cuộc chiến tranh tâm lý chống lại Triều Tiên. 