Ngày 1/11, cơ quan CSĐT công an quận 9, TP. HCM, cho biết đã khởi tố vụ án, truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng ( SN 1965, ngụ tỉnh Vĩnh Long ) về hành vi “ trộm cắp tài sản ”. Đến ngày 15/10, ông D trở về nhà thì phát hiện đồ đạc trong nhà đã “ đi theo ” người làm vườn. Anh Phương.Theo hồ sơ vụ án, tháng 5/2013, ông Bùi Tiến Dũng ( SN 1953, ngụ quận 9 ) đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận Tân Bình tìm người làm vườn. Thời gian đầu Hùng rất chăm chỉ làm việc và được ông Dũng tin tưởng giao trông coi nhà mỗi khi ông đi vắng. Ngày 1/11, Công an quận 9, TP HCM ra quyết định truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng ( 48 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long ) về tội Trộm cắp tài sản. Theo điều tra, giữa tháng 5, ông Tiến ( 60 tuổi ) ở phường Long Phước ( quận 9 ) cần một người trông coi khu vườn nhà nên tìm đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận Tân Bình. 