Nhóm ý kiến thứ hai đề nghị chỉ thu hồi đất đối với 3 trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng mà không quy định trường hợp để thực hiện “ các dự án phát triển kinh tế - xã hội ”. Tuy nhiên, Uỷ ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp cho rằng, quyền sử dụng đất là quyền quan trọng của người dân, nên Hiến pháp cần phải quy định chặt chẽ những trường hợp thu hồi. Quy định chặt chẽ để tránh lạm dụng Ảnh minh hoạ Về thu hồi đất ( khoản 3 Điều 54 ) - hiện đang được quan tâm khi Dự thảo Luật Đất đai sửa đổi cũng sẽ được thông qua tại Kỳ họp này, ông Phan Trung Lý cho rằng, qua tổng hợp ý kiến về vấn đề này, có ý kiến tán thành với quy định về thu hồi đất tại khoản 3 Điều 54 của Dự thảo trong trường hợp thật cần thiết vì mục đích quốc phòng, an ninh ; vì lợi ích quốc gia, công cộng, phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, cũng có đề nghị chỉ thu hồi đất đối với 3 trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng mà không quy định trường hợp để thực hiện “ các dự án phát triển kinh tế - xã hội ”. Do đó, Uỷ ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp đề nghị Quốc hội cho phép chỉnh lý khoản 3 Điều 54 như sau : “ Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết do luật định vì mục đích quốc phòng, an ninh ; vì lợi ích quốc gia, công cộng, phát triển kinh tế - xã hội. Ảnh : C.T Bản dự thảo Hiến pháp ( sửa đổi ) trình Quốc hội ngày 17-5-2013, khoản 3 Điều 58 quy định : “ Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Có ý kiến đề nghị bỏ khoản này, vì quyền sử dụng đất là quyền tài sản được Nhà nước bảo hộ ; có người đề nghị làm rõ thế nào là trường hợp “ thật cần thiết ” ; cũng có ý kiến đề nghị thành lập Hội đồng cấp nhà nước để xem xét, quyết định đối với các trường hợp thu hồi đất vì lý do quốc phòng, an ninh hoặc lợi ích quốc gia và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Loại ý kiến thứ nhất tán thành với quy định về thu hồi đất như trong dự thảo tại khoản 3 Loại ý kiến thứ hai đề nghị chỉ thu hồi đất đối với 3 trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng mà không quy định trường hợp để thực hiện “ các dự án phát triển kinh tế - xã hội ”. 