Cũng là hoạt động chăm sóc khách hàng nhưng với hướng tiếp cận mới, Tổng Công ty viễn thông Viettel Telecom đã thực hiện chiến lược chăm sóc khách hàng kết hợp các hoạt động xã hội triển khai trên quy mô lớn tại nhiều địa phương từ tháng 6/2013 đến nay Đáng chú ý, từ đầu tháng 11/2013 nhà mạng này tiếp tục triển khai chương trình “ Viettel vì cộng đồng ” tại 3 tỉnh thuộc diện khó khăn tại khu vực Tây Bắc gồm : Hà Giang ( ngày 2/11 ), Lai Châu ( ngày 9/11 ) và Điện Biên ( ngày 16/11 ). Đại diện Viettel cũng cho biết, thông qua việc đưa các bác sĩ tuyến đầu từ trung ương về những địa phương còn nhiều khó khăn để tổ chức khám, chữa bệnh, nhà mạng mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào lĩnh vực y tế, giúp người dân tại các tỉnh nghèo có cơ hội tiếp dịch vụ y tế chất lượng dô các bác sĩ trung ương trực tiếp khám, điều trị. Theo đó ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng riêng. Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh … Lý giải thêm về việc chọn các địa bàn vùng sâu vùng xa, những nơi có nhiều người nghèo để thực hiện các hoạt động tri ân, theo bà Vân, Viettel hiện có hơn 50 triệu khách hàng, trong đó 30% khách hàng là những người có thu nhập thấp. Theo đó, ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh … Việc tổ chức các chương trình vì cộng đồng trên cũng xuất phát từ quan điểm xuyên suốt của những doanh nhân mặc áo lính là khi mình giàu có thì phải có các hoạt động tri ân lại cho xã hội. Theo đó, ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh … Việc tổ chức các chương trình vì cộng đồng trên cũng xuất phát từ quan điểm xuyên suốt của những doanh nhân mặc áo lính là khi mình giàu có thì phải có các hoạt động tri ân lại cho xã hội. Để nối tiếp chương trình, từ ngày 2/11, tổng công ty Viễn thông Viettel tiếp tục triển khai chương trình tri ân khách hàng mang tên “ Viettel vì cộng đồng ” tại các tỉnh khó khăn khu vực Tây Bắc. “ Năm 2013, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà, bình dân ”, bà Phạm Thị Thanh Vân, phó tổng giám đốc tổng công ty Viễn thông Viettel, chia sẻ : “ Ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh, … ”. 