Tại hội thảo, các chuyên gia, nhà quản lý trong nước và quốc tế đã giới thiệu các thành tựu nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề : Định hướng trong đổi mới và hiện đại hoá SGK phổ thông ; Xây dựng, phát triển, sử dụng SGK và học liệu điện tử ; Xây dựng và phát triển mô hình SGK mới và hiện đại ; đánh giá sử dụng SGK trong nhà trường phổ thông hiện đại. Từ kinh nghiệm nghiên cứu chương trình, SGK của một số nước, GS.TS Nguyễn Lộc ( Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam ) cho rằng trong đổi mới với một chương trình quốc gia nên có nhiều bộ SGK. Điều đó giúp tác giả có một tầm nhìn, định hướng chung, góp phần làm nên bộ SKG nhất quán và đáp ứng đúng yêu cầu của chương trình Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển, Việt Nam đang ở bước khởi đầu của quá trình đổi mới CT giáo dục nói chung, trong đó có chương trình giáo dục phổ thông nói riêng theo yêu cầu chuyển từ chương trình chương trình tiếp cận nội dung sang chương trình tiếp cận năng lực người học, từ mục đích truyền thụ kiến thức, kỹ năng cho học sinh sang phát triển toàn diện phẩm chất và năng lực người học … Vì vậy, SGK phải có cấu trúc, nội dung, cách tiếp cận và hình thức trình bày đáp ứng tốt nhất sự sáng tạo, chủ động của giáo viên, học sinh trong quá trình dạy học, phù hợp với các đặc điểm về điều kiện giáo dục của cả nước cũng như các vùng miền khác nhau, đáp ứng tốt nhất mục đích và chuẩn của chương trình giáo dục. Để thực hiện được mục tiêu này, điều quan trọng là đổi mới và hiện đại hoá SGK theo quan điểm của giáo dục hiện đại : Lấy HS làm trung tâm, công nghệ giáo dục và giáo dục bền vững.q SGK phải có cấu trúc, nội dung, cách tiếp cận và hình thức trình bày đáp ứng tốt nhất sự sáng tạo chủ động của giáo viên, HS trong quá trình dạy và học, phù hợp với các đặc điểm về điều kiện giáo dục của cả nước cũng như các vùng, miền. Nghiêm Đình Vỳ, là một ngươì có kinh nghiệm tham gia viết sách đã lâu, trong cuộc đôỉ mơí chương trình SGK lần này có nhiêù quan điểm cho rằng không nên giao độc quyền cho một tổ chức của Bộ GD & ĐT đứng ra viết sách, suy nghĩ của ông về vấn đề này như thế nào ? PGS. Nghiêm Đình Vỳ : Tôi nghĩ làm xong chương trình và đưa ra thảo luận rôì sau đó có định hướng viết nhiêù bộ SGK, viết nhiêù SGK thì cứ để cho mọi ngươì viết nhưng phải có một Hôị đồng thẩm định của quốc gia cho từng môn học. Nhưng theo tôi, trước mắt hoặc là NXB, hoặc Bộ GD & ĐT phải đứng ra có một nhóm chính để có một lực lượng viết chính, những ngươì khác vẫn có thể cho viết, những cá nhân, tổ chức nào viết mà thẩm định tốt thì vẫn có thể sử dụng được. Tôi nói ngay như môn Lịch sử đứng ra viết thì phải có trách nhiệm, nêú ai hăng hái đứng ra tổ chức một bộ thì lực lượng viết cũng là một vấn đề, để tình trạng nhiêù ngươì đã từng viết sách trước đây nói lại đó là một sai lầm lớn nhất trong đơì là viết SGK. PV : Chương trình SGK phải mang tính bền vững từ 10-15 năm, ngươì anh học xong có thể em học lại vẫn được, theo PGS sắp tơí đôỉ mơí như thế nào để SGK có tính bền vững này ? PGS. PV : Theo PGS thì môn nào chúng ta đang thiêú lực lượng để viết SGK ? PGS. Nghiên cưú mô hình SGK Lịch sử mơí PV : Đôỉ mơí chương trình và SGK là một quy mô lớn, vâỵ theo PGS con ngươì đã chuẩn bị như thế nào ? PGS. 