Vẻ mệt mỏi của các nữ diễn viên tại toà án Các công tố viên đã đề nghị mức án 8-10 tháng dành cho cả 3 người. Tại buổi xét xử, các công tố viên cho rằng hành vi của các nữ diễn viên này là nghiêm trọng bởi họ là những người nổi tiếng và được công chúng biết đến nên cần có những mức án nghiêm khắc thích đáng để làm gương. Dù rằng cả ba diễn viên đều phủ nhận họ không lạm dụng thuốc propofol mà chỉ sử dụng trong quá trình làm đẹp nhưng cảnh sát đã có lời khai từ các bác sĩ, theo đó cả ba người đều đề nghị được tăng thêm liều propofol vì họ cảm thấy khó ngủ và cần thuốc để ổn định tinh thần. Park Si Yeon, sinh năm 1979, là Hoa hậu Hàn Quốc năm 2000. Jang Mi Ne bị đề nghị mức án 10 tháng tù, Lee Seung Yeon có thể phải chịu mức 8 tháng tù, tương tự với nữ diễn viên và cũng là hoa hậu - Park Si Yeon. Trước đó, công tố viên còn cáo buộc Lee tiêm từ 300-400 lần thuốc này trong vòng 6 năm. Tại các phiên xét xử, nữ diễn viên Mối tình đầu Hyo Kyung ( Hiếu Kiêng ) chỉ khai nhận sử dụng thuốc trong quá trình làm đẹp, phủ nhận cáo buộc sử dụng propofol như chất kích thích gây hưng phấn, và bị phụ thuộc vào nó. 