Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu nhất thế giới, hôm qua thông báo, sáu tháng nữa, Bộ luật Hình sự Sharia sẽ có hiệu lực, chỉ áp dụng với người Hồi giáo. Gia Tùng Theo Inquirer, Telegraph.Một trường hợp ném đá đến chết kẻ ngoại tình theo sử sách ghi lại Quốc vương Hassanal Bolkiah phát biểu rằng luật hình sự mới, gồm cả luật Sharia, đã được nghiên cứu trong nhiều năm và sẽ chính thức có hiệu lực sau 6 tháng công bố. Luật hình sự mới cho phép sử dụng các hình phạt như ném đá tới chết vì tội ngoại tình, cắt đứt chân tay đối với hành vi trộm cắp và trừng phạt bằng đòn roi đối với các vi phạm khác như nạo phá thai, uống rượu ... Tuy nhiên, luật Sharia này chỉ áp dụng đối với những người Hồi giáo chiếm khoảng 70% dân số Brunei. Các hình phạt mới sẽ chỉ áp dụng cho người Hồi giáo, chiếm gần 70 % dân số Brunei, Bangkok Post cho biết. 