Theo báo cáo, một người đã thiệt mạng trong đợt cháy rừng kéo dài gần một tuần qua và hơn 200 ngôi nhà đã bị cháy rụi. Tổng cộng, 71 vụ cháy rừng đã xảy ra trên khắp bang New South Wales kể từ tuần trước và 29 vụ trong số đó vẫn chưa được kiểm soát. Các đám cháy rừng tại khu vực Blue Mountains ở phía tây thành phố Sydney là đặc biệt nghiêm trọng, khi địa hình ghồ ghề đã cản trở các công tác cứu hoả. Các đám cháy rừng hoành hành trên một khu vực rộng lớn của New South Wales giờ đây đang đe doạ các khu vực ngoại ô ở phía tây Sydney. Một số khu vực thành phố nằm sát các vùng rừng đã bị tàn phá bởi các đám cháy, vốn khiến hơn 200 ngôi nhà tại khu vực Blue Mountains bị thiêu rụi kể từ hôm 17/10. Các vụ cháy rừng tại New South Wales đã lan vượt mức kiểm soát kể từ thứ Năm tuần trước giữa lúc nhiệt độ cao và gió mạnh. An Bình Tổng hợp.Lính cứu hoả phun nước vào cây cối để khống chế ngọn lửa tại khu dân cư Faulconbridge ở Blue Mountains - Ảnh : AFP Khi cháy rừng đã bước vào ngày thứ bảy, có ít nhất 65 vụ cháy đã hoành hành trên khắp bang New South Wales ( NSW ) với 18 đám cháy vẫn nằm ngoài tầm kiểm soát, đã một lần nữa buộc người dân phải rời bỏ nhà cửa hoặc hết sức cảnh giác với diễn biến của cháy rừng. 