Báo cáo của Uỷ ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 sáng nay ( 22/10 ) về một số nội dung cơ bản giải trình, tiếp thu, chỉnh lý Dự thảo trên cơ sở ý kiến của nhân dân và của các vị đại biểu Quốc hội cho thấy, đa số ý kiến tán thành với quy định về chế độ chính trị ( Chương I ) của Dự thảo. Cụ thể, về tên nước, đại đa số ý kiến tán thành việc giữ tên nước là Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tại Báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội và ý kiến của nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, do Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội, Uỷ viên Uỷ ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp ( DTSĐHP ) năm 1992, Trưởng ban Biên tập DTSĐHP năm 1992 – ông Phan Trung Lý, trình bày tại Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khoá XIII nêu rõ : Các đại biểu Quốc hội cơ bản tán thành với bố cục và nội dung Dự thảo, đồng thời đóng góp nhiều ý kiến cụ thể, xác đáng để hoàn thiện bản Dự thảo sửa đổi Hiến pháp. Uỷ ban DTSĐHP thấy rằng, việc giữ tên nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là cần thiết để thể hiện nhất quán mục tiêu, con đường mà Đảng và nhân dân ta đã lựa chọn là xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta. ( Nguồn : TTXVN ) Ông Phan Trung Lý phát biểu : “ Qua nghiên cứu, xem xét nhiều mặt, Uỷ ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp thấy rằng, việc giữ tên nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là cần thiết để thể hiện nhất quán mục tiêu, con đường mà Đảng và nhân dân ta đã lựa chọn là xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta. Về vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Uỷ ban dự thảo sửa đổi Hiến pháp đề nghị Quốc hội cho giữ quy định về nội dung này trong điều 4 của dự thảo vì “ đa số ý kiến tán thành ”. 