( Ảnh : Quang Nhựt / TTXVN ) Ngay ở những phút thi đấu đầu tiên của trận chung kết, cả U21 Việt Nam và Sydney FC đã có những pha tranh bóng đầy quyết liệt, thể hiện sự quyết tâm giành chức vô địch. Trước khi trận chung kết diễn ra, đội U21 Malaysia đã có chiến thắng trước đội U21 Myanmar với tỷ số 2-1 và giành giải Ba. Ở trận tranh giải ba, U21 Malaysia đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước U21 Myanmar. LONG VŨ.Quyết định thay người mạo hiểm của HLV Đinh Văn Dũng cộng thêm một chút may mắn ở loạt đá luân lưu 11 m đã giúp U21 Việt Nam vượt qua U21 Sydney ở trận chung kết diễn ra tối 23-10 trên sân vận động tỉnh Ninh Thuận, qua đó nâng thành tích giành ngôi vô địch giải U21 quốc tế Báo Thanh Niên lên con số ba. Đó cũng là tình huống tấn công hiếm hoi mà U21 Việt Nam tạo được suốt 90 phút tranh tài nhưng cũng đủ để họ buộc U21 Sydney phải bước vào loạt đá luân lưu 11 m. U21 Myanmar chỉ xếp thứ tư tại giải sau khi để thua U21 Malaysia 1-2 ở trận tranh hạng ba nhưng giải thưởng Fair-play mà thầy trò HLV người Đức Gerd Zeise được Ban Tổ chức trao tặng lại rất xứng đáng.Thi đấu khá ngang ngửa với U21 Sydney trong hiệp 1 nhưng một phút sai lầm đã khiến U21 Việt Nam phải trả giá. Trận đấu phải bước vào loạt sút phạt đền đầy may rủi để quyết định đội nào sẽ đăng quang giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên. Trước khi trận đấu diễn ra, Nhà báo Nguyễn Công Khế – Chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Công ty Cổ phần Truyền thông Thanh Niên, Trưởng ban tổ chức giải, đã có bài phát biểu bế mạc giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên : “ Khép lại 11 ngày thi đấu sôi nỗi, nhiệt tình với những cuộc tranh tài hết mình của 5 đội bóng quốc tế U21 Sydney, U21 Việt Nam, U21 Malaysia, U21 Myanmar, U21 Singapore. Hoà 1-1 trong 90 phút, hai đội bước vào loạt luân lưu và U-21 Việt Nam đã giành chiến thắng 3-1. Mới đến loạt sút thứ ba nhưng U-21 Sydney đã có đến hai cầu thủ sút bị thủ môn Văn Công vô hiệu hoá và bật cột trong khi các cầu thủ U-21 Việt Nam rất bình tĩnh thực hiện thành công từng quả luân lưu mang về chiếc cúp vô địch. 