Về vấn đề này, báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến của ĐB do Chủ nhiệm UB các vấn đề xã hội Trương Thị Mai trình bày cho rằng dự luật đã quy định thống nhất các hình thức khen thưởng của Nhà nước và các hình thức khen thưởng của các tổ chức khác trong hệ thống chính trị theo hướng mọi tổ chức, cá nhân đều có quyền bình đẳng trong việc được công nhận, tôn vinh công trạng, thành tích ở các hình thức, cấp độ khen thưởng khác nhau nếu có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Đại biểu Quốc hội Khúc Thị Duyền ( Thái Bình ) phát biểu ý kiến về Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua khen thưởng. Bên cạnh đó, dự thảo luật có quy định cùng một thành tích không thể xét thưởng ở các cấp khác nhau là đảm bảo tính công bằng, tránh được bệnh thành tích, không khen thưởng tràn lan, ” đại biểu Khúc Thị Duyền ( Thái Bình ) nhận xét. Theo Báo cáo của UBTVQH giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng do Chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội Trương Thị Mai trình bày : Tại kỳ họp thứ năm, Quốc hội đã thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng, có 125 lượt ý kiến phát biểu tại tổ, 18 ý kiến phát biểu tại Hội trường, nhiều đại biểu, cơ quan, tổ chức gửi ý kiến bằng văn bản. Việc dự thảo luật chú trọng khen thưởng người lao động trực tiếp sẽ tạo động lực mới cho các phong trào thi đua và các tầng lớp nhân dân, hạn chế việc khen thưởng chỉ tập trung đối với cấp lãnh đạo ... Bên cạnh đó, việc khen cần có mức thưởng tương ứng, phù hợp và bảo đảm tính động viên, khuyến khích ; tránh hiện tượng khen nhưng chỉ thưởng qua loa, chiếu lệ, không phù hợp, không tương xứng với những thành tích xuất sắc của người được khen thưởng. Một số đại biểu đề nghị Dự thảo Luật cần bổ sung hình thức khen thưởng các hộ gia đình có công, có những đóng góp xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Về nguyên tắc thi đua, khen thưởng, một số đại biểu cho rằng, cần bổ sung các nguyên tắc : Cùng một thành tích thì không xét các danh hiệu thi đua khác nhau hoặc không để các cấp khác nhau cùng xét khen thưởng nhằm tránh bệnh thành tích và hạn chế tác dụng của phong trào thi đua ; nếu cấp trên đã khen thì cấp dưới không khen trùng và cấp nào khen thì cấp đó thưởng. Trình bày báo cáo của Uỷ ban thường vụ Quốc hội giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng Chủ nhiệm Uỷ ban về các vấn đề xã hội Trương Thị Mai nhấn mạnh : Tiếp thu ý kiến đại biểu tại kỳ họp thứ 5, dự thảo Luật đã được chỉnh lý theo hướng : nâng cao tiêu chuẩn các hình thức khen thưởng ; phân cấp và mở rộng thẩm quyền khen thưởng đối với một số hình thức khen thưởng ; tăng thời gian xét tặng đối với các danh hiệu như “ Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân ” và “ Anh hùng lao động ” ... Tuy nhiên, cần phải tiếp tục thể hiện rõ trong dự thảo Luật các vấn đề : quy định cụ thể hình thức khen thưởng cho công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp ; tăng tỷ lệ khen thưởng đối với kết quả lao động sáng tạo ; giảm bớt hình thức khen thưởng cấp nhà nước ; quy định thống nhất các hình thức khen thưởng trong hệ thống chính trị và đối với các tổ chức, cá nhân. Thảo luận tại Hội trường các đại biểu nhất trí cao với Dự thảo Luật đã bổ sung các tiêu chuẩn cụ thể đối với danh hiệu “ Lao động tiên tiến ”, “ Huân chương Lao động ” các hạng, bằng khen cho các đối tượng công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp này tại các Điều 24, 42, 43, 44, 71, 72 và quy định cụ thể trách nhiệm của người đứng đầu trong việc phát hiện và xây dựng điển hình tiên tiến là người lao động ( Khoản 4, Điều 83 ). 