Với chủ đề " Thành phố thông minh ", cuộc thi thu hút sự tham gia của 48 đội tuyển, với 144 học sinh đến từ nhiều câu lạc bộ Robotics trong cả nước. Thông qua cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn những đội tuyển xuất sắc nhất để chuẩn bị cho cuộc thi Robotics Quốc tế 2013 diễn ra vào cuối tháng 11 tại Manila, Philippines.Cuộc thi năm nay thu hút 47 đội tuyển tham gia, với 144 học sinh từ sáu đến 12 tuổi, đến từ những câu lạc bộ Robotics trên toàn quốc. Đây là lần đầu tiên một cuộc thi robot dành cho học sinh tiểu học được tổ chức nhằm từng bước đưa hoạt động giáo dục robotic phát triển trong các trường tiểu học và THCS ở Việt Nam. Ở phần thi sơ cấp, giải nhất thuộc về đội tuyển đến từ trường Tiểu học Vietkids Hà Nội. Đáng ngạc nhiên, giải nhất ở phần thi trung cấp, thuộc về một đơn vị mới mẻ, đó là đội tuyển đến từ trường Trần Cao Vân, Đà Nẵng, một trường mới đưa hoạt động giáo dục Robotics vào giảng dạy từ năm nay. Phần thi trung cấp, toàn bộ 3 giải nhì cũng đều thuộc về hai trường tiểu học ở Đà Nẵng. 