Cụ thể, trong ngày 9-11, trên đường bay giữa Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, Vietnam Airlines điều chỉnh giờ khai thác 7 chuyến bay sớm từ 1 đến 3 tiếng và tăng thêm 3 chuyến. Ngày 10-11, dự kiến, hãng sẽ huỷ tất cả các chuyến bay được khai thác đi, đến sân bay Đà Nẵng và Huế trong thời gian trước 12 giờ trưa. Hàng loạt các chuyến bay bị huỷ bỏ do bão Trong đó VNA đã huỷ 7 chuyến ngày 9.11, ngày 10.11 sẽ tiếp tuc huỷ thêm 55 chuyến đi / đến Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Vinh, Đồng Hới, Thanh Hoá, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Quy Nhơn, Tuy Hoà. Hãng hàng không VietJetAir cũng thông báo hoãn tất cả các chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng, Huế và Vinh trong hôm nay 10.11, tiếp theo việc hoãn 4 chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng tối qua. Tin, ảnh : Mai Vọng.Ảnh tư liệu Hãng hàng không VJA cho biết đã hoãn 4 chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng tối 9-11 và tất cả các chuyến bay đến / đi từ Đà Nẵng, Huế và Vinh ngày 10-11. Tổng cộng, VNA đã điều chỉnh khai thác ứng phó bão và huỷ tổng cộng 62 chuyến bay đến / đi từ các sân bay Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Vinh, Đồng Hới, Thanh Hoá, Pleiku, Buôn Mê Thuột, Quy Nhơn, Tuy Hoà. 