* Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu Bộ Y tế tiếp tục hoàn thiện hành lang pháp lý về hoạt động khám chữa bệnh Đoàn thanh tra Sở Y tế Hà Nội kiểm tra một thẩm mỹ viện Quảng cáo “ một tấc lên trời ” Đó là phát biểu, cũng là những lời tâm sự, chia sẻ của người đứng đầu ngành y tế tại hội nghị trực tuyến toàn quốc về tăng cường quản lý hành nghề y dược ngoài công lập, diễn ra ngày 4-11, do đồng chí Nguyễn Thiện Nhân Uỷ viên Bộ Chính trị - Phó Thủ tướng Chính phủ chủ trì. Tại TP. HCM, thanh tra, kiểm tra 1.232 cơ sở, phát hiện 257 cơ sở vi phạm với tổng số tiền bị xử phạt hành chính cũng xấp xỉ 2,8 tỷ đồng, đình chỉ hoạt động 71 cơ sở … Tương tự, trong thời gian này, Cục Quản lý khám chữa bệnh – Bộ Y tế tổ chức nhiều đợt thanh tra hành chính. Tăng cường tập huấn về quy tắc ứng xử nâng cao đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ y tế trên toàn quốc cũng như phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện các quy định và quy chế chuyên môn đối với các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân ... Phối hợp với các Bộ ngành liên quan, UBND các tỉnh / thành tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này, có hướng dẫn về quảng cáo dịch vụ y tế một cách cụ thể, kịp thời phát hiện và kiên quyết xử lý nghiêm minh các trường hợp quảng cáo khám chữa bệnh vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Y tế sớm ban hành bộ tiêu chí xếp hạng cơ sở hành nghề tư nhân trong quý I năm 2014 ; thực hiện 4 công khai với cơ sở khám chữa bệnh tư nhân ( lĩnh vực hoạt động, nhân lực, giá cả, có địa chỉ cơ quan quản lý trực tiếp cấp trên của mình ) để người bệnh biết khi lựa chọn dịch vụ. “ Lỗ hổng ” của ngành y Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh ( Bộ Y tế ) Lương Ngọc Khuê cho biết các đợt thanh tra cho thấy một số cơ sở khám, chữa bệnh hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép, lạm dụng cận lâm sàng nhằm thu lợi nhuận cao. “ Hà Nội và TP. HCM có nhiều nhất còn các địa phương chỉ có hai đến ba thanh tra, nhiều nhất cũng chỉ năm đến bảy thanh tra về y dược tư nhân. Tại TP. HCM đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 1.232 cơ sở hành nghề y và y học cổ truyền, phát hiện 257 cơ sở vi phạm, trong đó nhắc nhở 61 cơ sở, phạt tiền 168 cơ sở, đình chỉ hoạt động 71 cơ sở, xử phạt vi phạm hành chính gần 3 tỉ đồng.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Bộ Y tế đã mở 11 lớp tập huấn cho gần 6.000 cán bộ y tế từ trung ương đến địa phương, từ bác sĩ đến điều dưỡng. Các thành phố lớn tổ chức hội nghị chuyên đề về " Rà soát và nâng cao hiệu quả hành nghề y tế tư nhân " ; tiếp tục nâng cao y đức của cán bộ ngành y tế ... Theo Chánh thanh tra Bộ Y tế Đặng Văn Chính, 9 tháng đầu năm 2013, Thanh tra Bộ Y tế đã trực tiếp thanh tra, kiểm tra tại một số cơ sở hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn TP Hồ Chí Minh ( 18 cơ sở ), Hà Nội ( 8 cơ sở ), Hải Phòng ( 3 cơ sở ) và Bình Phước ( 2 cơ sở ) ... Thanh tra Bộ cũng tham gia 2 đoàn kiểm tra công tác quản lý nhà nước về hành nghề y tư nhân tại TP Hồ Chí Minh, Hà Nội và các tỉnh Đồng Nai, Cần Thơ, Long An, Tiền Giang. Phân định rõ trách nhiệm của các cán bộ y tế trong việc thực hiện y đức ; thực hiện nghiêm việc quản lý cán bộ y tế đang làm trong các cơ sở y tế công lập tham gia hành nghề y dược tư nhân ; kiện toàn và bổ sung cán bộ thanh tra y tế các cấp … Từ nay đến hết năm 2013, Bộ Y tế sẽ thành lập 5 đoàn công tác tiến hành thanh kiểm tra các hoạt động hành nghề y dược tư nhân ( phòng khám y tế tư nhân, phòng khám nha khoa, các cơ sở thẩm mỹ viện, nhà thuốc tư nhân ). 