Các cá nhân và tập thể đoạt giải trong cuộc thi “ Tuổi trẻ học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ” năm 2013 - Ảnh : Quang Định Lễ tổng kết vừa được tổ chức tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành ( TP. HCM ) sáng 2-11. Sau ba vòng thi trắc nghiệm trực tuyến, 300 thí sinh xuất sắc nhất đã được vào vòng thi tự luận và 16 gương mặt nổi bật nhất đã được trao các giải thưởng cá nhân chung cuộc. Các đơn vị tham gia tốt cuộc thi cũng được trao giải tập thể. Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi này đã diễn ra ngày 2-11 tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành ( TP. HCM ). Các thí sinh phải tham gia ba vòng thi trắc nghiệm trực tuyến và một vòng thi tự luận. Sau 5 tháng tổ chức, có 31.015 thí sinh là đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, độc giả trong và ngoài nước tham dự vòng thi trắc nghiệm và vòng thi tự luận. 