( Nguồn : Reuters ) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hiện đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc hai ngày, tuyên bố : " Chúng tôi sẽ cung cấp thêm 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm cho Trung Quốc. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết : “ Sự hợp tác trong lĩnh vực năng lượng là then chốt trong quan hệ song phương ”. Thủ tướng Nga Medvedev đang ở thăm Trung Quốc trong khuôn khổ chuyến thăm kéo dài 2 ngày. Thoả thuận được tuyên bố trong chuyến thăm của Thủ tướng Medvedev đến Bắc Kinh nhằm mục đích bán khí đốt cho thị trường năng lượng đang bùng nổ ở Trung Quốc. Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau hội đàm, Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết cuộc gặp giữa ông và thủ tướng Nga đã thành công tốt đẹp với việc hai bên nhất trí thông qua hàng loạt thoả thuận nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược song phương. 