Tại hội thảo công bố kết quả khảo sát lương và phúc lợi năm 2013 ngày 17.10, bà Nguyễn Hoa, trưởng bộ phận Khảo sát lương và Tư vấn nhân sự theo phương pháp Mercer của tổ chức Talentnet cho biết, tỷ lệ tăng lương năm 2013 cao hơn tỷ lệ lạm phát, với mức tăng 11,3%. Mức lương cơ bản ở các công ty nước ngoài cao hơn của công ty trong nước 29%, cao hơn năm trước 3%. Theo báo cáo của Talentnet, tỷ lệ người lao động nghỉ việc năm 2013 giảm khoảng 2 -3 % so với năm 2012 trong tất cả các ngành nghề. Tỉ lệ nghỉ việc cao nhất trong hai năm gần đây là ngành Công nghệ cao do bởi được đánh giá là một ngành “ đang lên ”, thiếu hụt những nhân sự giỏi và có kĩ năng chuyên môn cao vì vậy dẫn đến những biến động về nhân sự trong những năm gần đây. Các công ty nước ngoài vẫn có tỷ lệ nghỉ việc ít hơn so với cụm công ty trong nước, và khối kinh doanh vẫn là lực lương biến động nhân sự nhiều nhất cho cả trong và ngoài nước. Khảo sát được thực hiện tại 418 công ty từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau, dữ liệu về lương, thưởng được thu thập từ 1.572 vị trí của khoảng 142.600 nhân viên trên cả nước. " Trong những năm tình hình kinh tế khó khăn, vị trí trưởng phòng kinh doanh thậm chí còn quan trọng hơn vì đây là công việc mang đến doanh thu trực tiếp cho công ty ", đại diện Mercer nhận định. Kết quả khảo sát theo cụ thể từng ngành nghề cho thấy, dược phẩm, sản xuất và hàng tiêu dùng là 3 lĩnh vực không bị ảnh hưởng nhiều bởi sự biến động của nền kinh tế, vì vậy đây là ba ngành vẫn duy trì được tỷ lệ tăng lương cao nhất qua các năm và năm nay là 12%. 