Trước đó, trưa 30.10, đoàn kiểm tra thuộc phòng GDĐT TP. Nha Trang đã bất ngờ kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Tân Lập 1. Nha Trang ) cho biết, đang chờ biên bản của bà Phan Thị Tiến Lợi, hiệu trưởng trường tiểu học Tân Lập 1 ( TP. Ngày 1-11, chúng tôi đã tiếp xúc với nhiều phụ huynh học sinh có con theo học và ăn bán trú tại trường tiểu học Tân Lập 1. Bữa ăn trưa của những học sinh bán trú trường tiểu học Tân Lập 1 " Khi chúng tôi hỏi bà Lợi về việc này, thì chỉ được giải thích, không hề xảy ra việc cắt xén khẩu phần ăn của các cháu, đó chỉ là sự nhầm lẫn của nhà bếp. Bà Phan Thị Tiến Lợi tại buổi làm việc với các nhà báo Theo bà Vân, mặc dù đã xin nghỉ phép để đi học, nhưng ngày nào bà Lợi cũng có mặt ở trường để kiểm tra, chỉ đạo mọi việc, kể cả hoạt động của bếp ăn bán trú. Về điều này bà Lợi xác nhận vì là hiệu trưởng nhà trường nên mỗi ngày 3 lần từ sáng, trưa, chiều đều có mặt để kiểm tra chỉ đạo hoạt động của trường ! Khi được hỏi về trách nhiệm quản lý bếp ăn bán trú của ban thanh tra nhân dân nhà trường, bà Lợi phân bua : Sau khi trưởng ban thanh tra nghỉ hưu từ đầu tháng 10-2013, do chưa bầu được người mới nên nhà trường đã cử cô Vũ Thị Thu Trang đảm nhận chức này. Còn chị Lê Thị Cẩm Thạch, phụ huynh có con học lớp 4 tại trường cho biết, việc các cháu bị bớt xén phần ăn đã được phản ánh với các cô trong trường, các cô cũng trao đổi với hiệu trưởng nhưng không thay đổi được gì. “ Tôi đã họp toàn trường, có cả đại diện hội phụ huynh để uỷ quyền cho cô Mai Hồng Vân, hiệu phó nhà trường đảm nhiệm toàn bộ công việc, trong đó có việc kiểm tra bếp ăn bán trú ”, cô Lợi nói. Nhưng sau đó cô Lợi không thực hiện, tôi cũng chưa bao giờ nhận được giấy uỷ quyền từ cô Lợi ”, cô Vân nói và cho biết dù xin nghỉ phép để đi học nhưng ngày nào cô Lợi cũng có mặt ở trường để kiểm tra, chỉ đạo mọi việc, kể cả hoạt động của bếp ăn bán trú. 