Hát quan họ tại triển lãm 100 hiện vật, tài liệu, hình ảnh tiêu biểu được lựa chọn giới thiệu trong triển lãm là những hiện vật có niên đại từ thời Lý như : bình vôi, ống vôi, ống nhổ, dao bổ cau, têm trầu, khay trầu, cơi trầu. Triển lãm cũng giới thiệu những bộ đồ ăn trầu được tạo dáng cầu kỳ, tinh xảo bằng vàng, bạc, ngọc … của tầng lớp quý tộc thời xưa Sáng 24/10, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam ( số 1 Tràng Tiền, Hà Nội ) đã tổ chức khai mạc triển lãm “ Văn hoá Trầu cau Việt Nam ”. Cùng với các hiện vật có niên đại từ thời Lý như bình vôi, ống vôi, ống nhổ, dao bổ cau, têm trầu, cơi trầu, cối giã trầu … triển lãm cũng giới thiệu những bộ đồ ăn trầu được tạo dáng cầu kỳ, tinh xảo bằng vàng, bạc, ngọc … của tầng lớp quý tộc thuộc bộ sưu tập cung đình triều Nguyễn. Đặc biệt, một số hình ảnh, video, bài viết về nguồn gốc tục ăn trầu của Việt Nam, cách têm trầu, nhai trầu và những nét đẹp của văn hoá trầu cau trong ứng xử, việc hiếu nghĩa, trong tình yêu lứa đôi, vợ chồng, thờ cúng … cũng sẽ được giới thiệu nhằm giúp cho du khách hiểu hơn về văn hoá trầu cau ở nước ta. Triển lãm sẽ diễn ra đến hết tháng 1/2013./. Hồng Hà.Hơn 100 hiện vật được lựa chọn giới thiệu với khách có niên đại từ thời Lý đến nay, phản ánh rất rõ sự khác nhau về văn hoá ăn trầu của tầng lớp quý tộc và bình dân. Đến đây, du khách sẽ có dịp hiểu hơn về nguồn gốc tục ăn trầu ở Việt Nam, về cách têm trầu, nhai trầu và những nét đẹp của văn hoá trầu cau trong giao tiếp, ứng xử thông qua tài liệu, hình ảnh, video. 