Theo Tổ chức Đột quỵ thế giới, đột quỵ ( hay còn gọi là tai biến mạch máu não ) là một trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong và tàn tật ( xếp sau ung thư và tim mạch ). Ở Việt Nam, do cơ sở hạ tầng của các bệnh viện còn thiếu thốn nên việc chẩn đoán, xử trí và quản lý bệnh nhân đột quỵ còn gặp nhiều khó khăn. Hiện chỉ có khoảng dưới 1% bệnh nhân bị đột quỵ được điều trị bằng thuốc tiêu sợi huyết ( tPA ) đúng cách trước khi đến bệnh viện. Tuy nhiên nếu biết phòng và điều trị đúng cách, hậu quả xấu có thể giảm đi nhiều. Bệnh nhân phải được đưa đến bệnh viện điều trị sớm và điều trị chuẩn.Cần đưa bệnh nhân bị đột quỵ đi cấp cứu tại các cơ sở y tế kịp thời. Theo ông Lê Đức Hinh - Chủ tịch Hội Thần kinh Việt Nam : Hiện chưa có nghiên cứu nào ở nước ta về chi phí điều trị, song cứ 1 bệnh nhân đột quỵ ở mức độ tàn tật trung bình nghĩa là sẽ mất đi 1 lao động, nếu di chứng nặng phải phụ thuộc người khác thì gia đình sẽ phải mất đi 1 người chăm sóc. " Do vậy khi phát hiện ra biến chứng đột quỵ ở mỗi người, việc đưa bệnh nhân đi cấp cứu kịp thời ( giai đoạn vàng là sau khi tai biến xảy ra khoảng 3-4 giờ ), được xử trí đúng cách tại trung tâm đột quỵ hay cơ sở y tế chuyên môn sẽ giúp giảm tỷ lệ tử vong ; giảm số ngày điều trị và giảm di chứng, tăng cơ hội sống không cần giúp đỡ ", ông Hinh nói. 