Chưa dừng lại ở đó, Yahoo hôm nay còn miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói " Mail Plus ", chẳng hạn như cho phép tạo tài khoản mail dùng một lần, chuyển tiếp thư, truy cập thư offline bằng giao thức POP. Mới đây hãng đã thực hiện nhiều thay đổi với sản phẩm thư điện tử của mình, chẳng hạn như việc tái cấp lại các tên tài khoản theo yêu cầu, ra mắt ứng dụng cho tablet và smartphone với giao diện đẹp, tăng tốc độ tải email, giảm thư rác, tích hợp Flickr và Dropbox ... Nguồn : TechCrunch.Theo trang tin Slashgear, khi mở Yahoo! Mail ngày hôm nay, 9/10, người dùng sẽ được cung cấp một loạt các chủ đề để cài làm phông nền và được sử dụng xuyên suốt trên tất cả các thiết bị nhằm tạo ra sự đồng bộ cho người dùng truy cập Mail. Giao diện soạn thảo email gửi đi cũng được thiết kế lại hoàn toàn theo hướng đơn giản hoá giúp người dùng có thể tập trung vào nội dung chính của thư. Tương tự như vậy đối với các email dạng hội thoại, Yahoo Mail mới cũng cho phép người dùng xem hết các thư trong cuộc hội thoại chỉ bằng cách nhấn vào dấu mũi tên đầu dòng chứ không cần phải mở thư ra. Yahoo cũng miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói " Mail Plus " và tăng dung lượng miễn phí cho người dùng mail lên thành 1TB. Tính năng Mail Plus của Yahoo! Mail hiện đang được cung cấp miễn phí cho tất cả người dùng, cùng hàng loạt tính năng mới bổ sung thêm ở trên đầu trang. Tương tự, người dùng có thể khai thác tính năng xem nhanh tin nhắn hội thoại, cho phép tất cả các tin nhắn được mở rộng trong một cuộc trò chuyện mà không cần phải mở chúng lên. 