Ngày 22-10, Phó Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf khẳng định quan hệ giữa Mỹ và Saudi Arabia vẫn rất tốt, phủ nhận một báo cáo cho rằng đồng minh chủ chốt này của Mỹ tại Vùng Vịnh đang tìm cách xa lánh Washington do những bất đồng xung quanh vấn đề Syria. Sau cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Saudi Arabia, ông Saud al-Faisal tại Paris hôm 21-10, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng cho biết ông tin rằng “ hai nước vẫn không có gì khác ”. TTXVN.Ông John Kerry thừa nhận mối quan hệ giữa Mỹ và Saudi Arabia rạn nứt vì Syria Trong cuộc hội đàm khẩn cấp của ông Kerry với đồng minh Arabia ở Paris đầu tuần này, Saudi Arabia thẳng thừng cho rằng Mỹ đã không quyết liệt trong việc giải quyết vấn đề Syria. Người phát ngôn bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf thừa nhận có 3 vấn đề khiến mối quan hệ giữa hai quốc gia trở nên rạn nứt. Trong tuyên bố, phó phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf nhấn mạnh không có bất kỳ thông báo nào được gửi tới Bộ Ngoại giao Mỹ từ phía Saudi Arabia liên quan đến nội dung được tờ nhật báo Wall Street đề cập. Bà Harf cũng đề cập đến cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Saudi Arabia Saud al-Faisal tại Paris hôm 21/10, cho rằng cuộc gặp này là minh chứng cho quan hệ hữu nghị nồng ấm giữa hai nước. 