Màn hình máy vẫn là LCD kích thước 5 inch với độ phân giải Full HD nhưng được Sony trang bị các công nghệ XReality Mobile và Triluminos cho chất lượng hình ảnh trung thực và sắc nét hơn hẳn so với Z. Ảnh thực tế Sony Xperia Z1 Ảnh so sánh Sony Xperia Z1 và Xperia Z Về phần cứng, Xperia Z1 là một trong những smartphone mạnh nhất hiện nay khi được trang bị chip xử lý Snapdragon 800 với 4 nhân Krait tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera của Z1 sử dụng cảm biến Exmor RS độ phân giải 20,7 megapixel với kích thước lớn lên đến 1/2,3 inch cùng chip xử lý hình ảnh riêng biệt Bionz Mobile. Điều tạo nên khác biệt cho Z1 chính là cụm camera cao cấp, gồm cảm biến Exmor RS cỡ lớn 1/2.3 inch độ phân giải 20.7 MP, kết hợp với bộ xử lý ảnh BIONZ và ống kính góc rộng khẩu độ lớn F / 2.0 với các thấu kính G. Đây đều là những chi tiết lần đầu tiên được Sony đem từ dòng máy ảnh CyberShot danh tiếng của họ xuống một chiếc điện thoại như vậy, thể hiện nỗ lực biến Z1 trở thành một sản phẩm “ nặng ký ” khi nhắc đến điện thoại chụp ảnh. Sony cho biết sẽ bán ra Z1 và 2 ống kính QX10 lẫn QX100 từ tháng 9/2013, nhưng chỉ đưa ra giá bán cho 2 ống kính lần lượt 249 và 499 USD, còn Z1 chưa có thông tin cụ thể. Không có nhiều cải tiến trong thiết kế, điểm thu hút nhất của Xperia Z1 nằm ở cấu hình, bao gồm chip Snapdragon 800 mạnh mẽ nhất hiện nay, hệ điều hành Android 4.3, pin dung lượng 3.000 mAh và camera chụp ảnh có độ phân giải lên tới 20,7 megapixel. Chi tiết thu hút sự chú ý nhất nằm ở mặt sau của máy, với ống kính G khẩu độ F / 2.0 của Sony, kết hợp với cảm biến Exmor RS kích cỡ 1/2.3 ( lớn hơn 70% so với hầu hết các điện thoại hiện nay ), độ phân giải 20,7 megapixel và chip xử lý hình ảnh Sony BIONZ, biến Xperia Z1 thành một trong những smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay. Cùng với Xperia Z1, Sony cũng gây chú ý lớn khi giới thiệu bộ đôi ống kính QX100 và QX10, được tích hợp chip xử lý ảnh riêng, có thể sử dụng với các dòng điện thoại Android hoặc iOS ( dùng kết nối NFC ). 