Theo chánh án, bằng chứng đưa ra hôm 21.10 cho thấy ông Vinh chỉ mới là người " muốn a dua " làm khủng bố mà không có kỹ năng gì để giúp al-Qaeda. " Tôi không thấy bằng chứng là nghi can có kỹ năng vũ khí hay ông ta có khả năng thu thập hay vận chuyển vũ khí cho 25-30 người " - chánh án nói. Tại thời điểm bị bắt, nhà điều tra cho biết Sinh Vinh chuẩn bị đến Mexico, sau đó tìm đường sang Pakistan để tham gia vào khoá tập huấn của Al Qaeda chuẩn bị cho cuộc tấn công vào tháng 12. Đến Syria và giết ít nhất 1 người Các công tố viên tiết lộ nghi phạm đã khoe khoang trên Facebook hồi năm ngoái về chuyến đi tới Syria để hỗ trợ Quân đội tự do Syria ( FSA, nhóm quân đội nổi dậy ở Syria ) và tiêu diệt được ít nhất một người. Theo nhà điều tra, Sinh Vinh khai nhận đến Libăng và Syria để hỗ trợ lực lượng FSA. Huấn luyện 30 chiến binh Al Qaeda Trong lời khai với các nhân viên điều tra, Sinh Vinh nói rằng anh được giao nhiệm vụ huấn luyện 30 chiến binh Al Qaeda cho cuộc tấn công ở Syria. Trong suốt phiên toà, thẩm phán liên bang John F.Walter chất vấn công tố viên về các bằng chứng cho lời cáo buộc Sinh Vinh, rằng liệu nghi can có kĩ năng và khả năng để huấn luyện tới 30 binh sĩ Al Qaeda hay không. 