Hầu hết các quầy rau xanh ở chợ Ngọc Hà đã không còn hàng để bán. Bà Nguyên cũng cho biết, giá rau xanh cho đến ngày hôm nay vẫn tương đối ổn định, ngoại trừ các loại rau, củ quả phải nhập từ xa về nhưng nguồn cung có vẻ như vẫn không đáp ứng được nhu cầu mua dự trữ thực phẩm của người dân. Người dân vội vã đi chợ mua thực phẩm dự trữ cho những ngày mưa bão. Trong khi đó, giá nhiều loại thực phẩm tươi sống đã được nâng lên đáng kể ; cá trắm đen từ 120.000 đồng / kg lên 150.000 đồng / kg ; cá quả từ 100.000 đồng / kg lên 130.000 đồng / kg ; cá chép 60.000 đồng / kg lên 80.000 đồng / kg ; tôm chân trắng loại 40 - 50 con / kg tăng từ 220.000 đồng / kg lên 250.000 đồng / kg … Chị Trần Thị Nga bán hàng thuỷ hải sản tại chợ Cầu Giấy, Hà Nội hồ hởi cho biết : “ Nghe tin bão chuẩn bị đổ bộ về Hà Nội, tôi đã nhập hàng số lượng rất lớn vì nghĩ rằng người dân sẽ mua đồ ăn tích trữ. Giá các loại rau củ không chênh lệch nhiều so với ngày thường nhưng bán khá chạy vào sáng sớm hôm nay. Theo chị Minh, chủ sạp rau tại chợ Nghĩa Tân ( Cầu Giấy ), mặc dù có tin báo bão nhưng giá rau sáng nay vẫn không tăng nhiều so với ngày thường, giá tăng chủ yếu ở các loại củ quả vì loại thực phẩm này thường để được lâu, người dân mua với số lượng nhiều. Có người bình thường chỉ mua vài lạng hôm nay đều mua lên 1-2 kg để tích trữ ăn mấy ngày. Chị Ngọc ( bán rau chợ Phú Gia – Tây Hồ ) cho biết, hôm nay chủ nhật, lại lo mưa lụt nên người mua nhiều hơn nhưng giá rau hôm nay không tăng : rau muốn vẫn 5.000 đồng / mớ, cà chua : 25.000 đồng / kg, cải ngọt 6.000 đồng / mớ ... Tuy nhiên, nếu những ngày tới trời mưa to như dự báo thì chắc chắn giá rau sẽ tăng, vì rau ngập chưa kể mưa to không thể hái. Tại chợ Thành Công, giá gà ta có tăng nhẹ 120.000 lên 140.000 đồng / kg, cá trắm cắt khúc tăng từ 90.000 đồng lên 100.000 đồng / kg, cua đồng từ 13.000 đồng / lạng tăng lên 15.000 đồng / lạng … Chị Loan ( ở phường Thuỵ Khuê, quận Tây Hồ ) cho hay, tôi vẫn bị ám ảnh bởi trận lụt lịch sử 2008 tại Hà Nội, giá cả tăng cả hàng chục lần nên nghe ti vi thông báo đợt này siêu bão tới cấp 17 gây mưa lớn tại Hà Nội nên kể cả giá tăng chút tôi cũng mua. 