Nghèo không chỉ là nghèo tiền bạc Đánh giá công tác giảm nghèo, đại diện Bộ LĐTB & XH cho biết, trên thực tế Việt Nam đã thực hiện giảm nghèo đa chiều với nhiều chính sách hỗ trợ đồng bộ như các hỗ trợ về y tế, giáo dục, nhà ở, vay vốn … Tuy nhiên có điểm khác biệt là Việt Nam vẫn dùng thu nhập làm thước đo để xác định đối tượng nghèo. Ví dụ chính sách hỗ trợ người nghèo về bảo hiểm y tế, về nhà ở. Còn hỗ trợ khó khăn đối với các gia đình về nhà ở, tôi nghĩ, chính quyền nên xem xét nếu chị chưa có nhà ở mà ở nhờ với bố, thì cần có sự hỗ trợ về nhà ở cho chị. Tôi nghĩ mục tiêu đến năm 2015 hỗ trợ cho 500.000 gia đình có nhà ở, thì tôi rất mừng là đến nay thực hiện Quyết định 167 của Chính phủ, Bộ Xây dựng đã tổng kết là đến năm 2012 hỗ trợ 531.000 hộ nghèo có nhà ở, với phương thức rất hay. Bởi Chương trình của Chính phủ giảm nghèo bền vững, với mục tiêu cụ thể, chúng ta mới hỗ trợ bằng chính sách trực tiếp cho người nghèo. Nhằm tạo các bước đột phá trong công tác giảm nghèo, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho rằng : Những chính sách giảm nghèo hiện nay cần phải được điều chỉnh phù hợp, phải xác định đầu tư hỗ trợ cơ sở vật chất để hộ nghèo có điều kiện thoát nghèo ; tăng nguồn lực từ vay tín dụng thay cho hỗ trợ trực tiếp ; có chính sách mới cho đối tượng là các hộ cận nghèo. Xung quanh chủ trương đến năm 2015, Việt Nam cơ bản hoàn thành hỗ trợ nhà ở cho khoảng 500 nghìn hộ nghèo ( theo chuẩn nghèo mới ), Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho biết : Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 167/2008/QĐ-TTg ngày 12/12/2008 về chính sách hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, với mục tiêu trong 4 năm ( 2009 - 2012 ), hỗ trợ về nhà ở cho khoảng 500.000 hộ nghèo. Theo tổng kết của Bộ Xây dựng, tính đến cuối năm 2012, cả nước đã có 531.000 hộ nghèo được hỗ trợ về nhà ở. Để thực hiện mục tiêu trên cần tập trung nguồn lực, tăng cường phân cấp cho địa phương, cơ sở ; chính sách hỗ trợ mới cần theo hướng mở rộng đối tượng là hộ mới thoát nghèo và hộ cận nghèo nhằm hạn chế tái nghèo ; các mức chính sách được thiết kế theo nguyên tắc hộ nghèo được ưu tiên nhất, sau đó đến hộ mới thoát nghèo và hộ cận nghèo. Đảm bảo minh bạch chính sách hỗ trợ hộ nghèo Trả lời băn khoăn của người dân liên quan đến việc miễn giảm học phí cho con em là sinh viên thuộc hộ nghèo vùng dân tộc miền núi và mức hỗ trợ hộ nghèo, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định : Chính sách giảm nghèo không phải là chính sách trợ cấp xã hội, không phải tất cả hộ nghèo đều được hỗ trợ như nhau, mà tuỳ theo đối tượng cụ thể để hỗ trợ như : Chính sách khám chữa bệnh thông qua cấp thẻ bảo hiểm y tế, chính sách hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, chính sách cho vay vốn tín dụng ưu đãi, chính sách hỗ trợ giáo dục đào tạo … Nghị định 49/2010/NĐ-CP của Chính phủ quy định đối tượng được miễn giảm học phí là học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ có thu nhập tối đa bằng 150% thu nhập của hộ nghèo. Đã là chính sách cho hộ nghèo thì phải đến được cho hộ nghèo. Liệu chúng ta có đạt mục tiêu này không, thưa Bộ trưởng ? Thực hiện quyết định 167 của Chính phủ về hỗ trợ cho hộ nghèo, Bộ Xây dựng đã tổng kết và đến năm 2012 có 531 nghìn hộ nghèo được hỗ trợ có nhà ở với phương thức rất hay. Bà Chuyền cho biết thêm, mục tiêu đến năm 2015 hỗ trợ cho 500.000 gia đình có nhà ở thì đến nay, thực hiện Quyết định 167 của Chính phủ, Bộ Xây dựng đã tổng kết đến năm 2012 hỗ trợ 531.000 hộ nghèo có nhà ở, với phương thức rất hay. 