Đặc biệt, hiện dịch LMLM trên địa bàn tỉnh đang có nguy cơ bùng phát trên diện rộng do môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão. Đặc biệt, hiện dịch LMLM trên địa bàn tỉnh đang có nguy cơ bùng phát trên diện rộng do môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão.Phun hoá chất tiêu độc khử trùng cho đàn gia súc, gia cầm ở Quảng Trị Tại xã Triệu Thượng ( Triệu Phong ) do địa hình phức tạp, người dân chủ yếu chăn nuôi gia súc theo hình thức thả rông, trong khi đó trên địa bàn có nhiều trâu, bò của các địa phương lân cận di chuyển về tránh bão lũ, nên rất khó kiểm soát dịch bệnh. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia súc được tăng cường giám sát chặt chẽ ... NGUYỄN VĂN HAI.Ông Nguyễn Quân Chính, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị ( bìa trái ) dẫn đầu đoàn kiểm tra một số vùng phát hiện bệnh LMLM trên gia súc Đến ngày 21.10, tỉnh Quảng Trị đã có hơn 110 con trâu bò bị mắc bệnh, chủ yếu tại H.Triệu Phong, Gio Linh, Hải Lăng, TX.Quảng Trị và TP. Đông Hà. Theo Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị, qua xét nghiệm, đây là lần đầu tiên tại tỉnh Quảng Trị xuất hiện virus bệnh LMLM tuýp A với tốc độ lây lan khá nguy hiểm ; cộng với mưa lũ kéo dài, môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão lũ nên mầm bệnh có nguy cơ phát tán rộng. 