Theo nguồn tin này, ít nhất hai chiến binh Palestine đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Phía Palestine còn cho biết số tay súng Hamas bị thương vong là do đạn pháo được bắn từ các máy bay lên thẳng của Israel, trong khi lực lượng Hamas đáp trả bằng súng cối. Ảnh : Jerusalem Post Phong trào Hamas cho biết xe tăng của Israel đã vượt qua biên giới Dải Gaza và đóng tại đó trong vài giờ cho đến khi lực lượng Hamas bắn đạn cối vào các xe tăng. Đáp trả lại, máy bay lên thẳng của quân đội Israel đã bắn một quả tên lửa xuống khu vực này, làm nhiều tay súng Hamas bị thương. Một cuộc không kích của quân đôị Israel giết chết 3 chiến binh Hamas ở Dải Gaza đã nổ ra sáng nay 1/11, lực lượng Hamas cho biết, một đợt tấn công gây thương vong cho Hamas nhiêù nhất trong tháng. Hôm qua 31/10 một chiến binh Hamas đã thiệt mạng và 5 binh sĩ Isarel đã bị thương trong một cuộc đụng độ nổ ra sau khi Isarel tập kích vào một phần đường hầm ở Dải Gaza do Hamas xây dựng luồn sang lãnh thổ Israel để bắt cóc ngươì dân, binh sĩ nước này. 