Ông Takashi Tsukamoto, Chủ tịch ngân hàng Mizuho, cho biết ông sẽ từ chức, nhưng vẫn giữ chức vụ tại công ty mẹ của Ngân hàng Mizuho là Tập đoàn Tài chính Mizuho. Yakuza nổi tiếng với các hoạt động tội phạm, từ mại dâm, ma tuý, sòng bài cho tới cho vay nặng lãi ... Phúc Duy.Ngân hàng lớp thứ 3 Nhật Bản bị điều cùng với gã khổng lồ Mitsubishi và Sumitomo. Mizuho Financial, 1 trong số 3 ngân hàng nói trên, đã thừa nhận giám đốc cao cấp của ngân hàng biết về việc cho các băng nhóm tội phạm Nhật Bản vay 200 triệu yen ( 2 triệu USD ) 3 năm trước đây, nhưng không có hành động gì ngăn chặn. Mizuho Financial cho biết 54 cựu và đương kim giám đốc sẽ bị trừng phạt, kể cả chủ tịch ngân hàng Mizuho, ông Takashi Tsukamoto, người đã thôi chức nhưng vẫn là chủ tịch của công ty mẹ. Trong đó, Tập đoàn Tài chính Mizuho đã thừa nhận rằng nhiều người quản lý cấp cao của ngân hàng này biết vụ Mizuho cho các băng đảng tội phạm Nhật vay 200 triệu Yen ( tương đương 2 triệu USD ) 3 năm trước đây nhưng không phản ứng gì. 