Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng giành giải Bài hát của tháng 10 Bám đuổi sát nút về tỉ lệ bình chọn ở tháng 10 này là hai ca khúc “ Yêu mình anh ” và “ Chiếc vòng cầu hôn ”, nhưng cuối cùng “ Chiếc vòng cầu hôn ” của nhạc sĩ Trần Tiến, do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện đã giành chiến thắng ở “ Bài hát yêu thích tháng 10 ”. Phần thể hiện 12 ca khúc mới ở “ Bài hát yêu thích tháng 11 ” mở đầu với một ca khúc vốn đã quen thuộc của nhạc sĩ Trần Tiến, đó là “ Sắc màu ” do nhóm P.A.K của ca sĩ Anh Khoa thể hiện với phong cách rock. Chiếc vòng cầu hôn là ca khúc nổi tiếng đã đi cùng năm tháng, được Mr. Đàm thể hiện lại theo một cách rất riêng và khá ấn tượng tại Bài hát yêu thích tháng trước. Mr. Đàm rạng rỡ nhận giải Bài hát yêu thích tháng 10 với ca khúc Chiếc vòng cầu hôn Mr Đàm trình bày ca khúc Chiếc vòng cầu hôn Bên cạnh đó, chương trình tối qua còn chào đón sự xuất hiện lần đầu tiên của P.A.K – nhóm nhạc Rock của Phạm Anh Khoa qua ca khúc Sắc màu rất máu lửa. Ca khúc Anh muốn em sống sao do Bảo Anh thể hiện cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ khán giả trong liveshow Bài hát yêu thích tối qua. Xuất hiện trên sân khấu Bài hát yêu thích tháng 11 trong một hình ảnh ma quái, hoàn toàn xa lạ với những bản thể hiện cũ, Trang Nhung đã để lại ấn tượng rất tốt với khán giả cũng như các khách mời có mặt khi biểu diễn ca khúc Không thể và có thể. Mời các bạn cùng xem một số hình ảnh của các nghệ sỹ trong chương trình tối qua : Chị Chanh bất ngờ mặc áo bà ba, gánh hàng rong khi thể hiện ca khúc Tự khúc mẹ ru Cái kết đau buồn ở cuối bài hát khiến nhiều khán giả nghẹn ngào xúc động Anh Hai Lam Trường trở lại với ca khúc mới do chính anh sáng tác và thể hiện Bảo Anh duyên dáng, gợi cảm trong chiếc váy dài Đinh Hương quyến rũ khi thể hiện Bang Bang Boom Boom Hoàng Tôn lịch lãm với ca khúc Dành cho em Đỗ Xuân Sơn Nhóm P.A.K của Phạm Anh Khoa cháy hết mình trên sân khấu Thuỳ Trang, Trung Quân và các nghệ sỹ lần lượt thể hiện các ca khúc mới tại liveshow Bài hát yêu thích.Thất bại ở Bảng xếp hạng tuần 42, fan của Đàm Vĩnh Hưng lập tức " thức tỉnh ", liên tục nhắn tin bình chọn để " Chiếc vòng cầu hôn " bứt phá, trở thành Bài hát yêu thích tháng Nhóm P.A.K đã mang đến một bản phối hoàn toàn mới lạ cho nhạc phẩm “ Sắc màu ” của nhạc sĩ Trần Tiến Chàng trai trẻ trưởng thành từ Giọng hát Việt Đỗ Xuân Sơn ngày càng trưởng thành hơn với ca khúc mới “ Nước mắt trong tim ” Phần biểu diễn có phần ma quái và lạ lẫm của Trang Nhung cùng ca khúc " Không thể và có thể " tạo nên những ý kiến trái chiều trong chính các khách mời bình luận Hoàng Quyên rực rỡ cùng " Ngày nắng " “ Taylor Swift ” của Giọng hát Việt 2012, ca sĩ Bảo Anh với " Anh muốn em sống ra sao " Trung Quân Idol trở lại với ca khúc " Nhìn lại " Chàng nhạc sĩ, ca sĩ trẻ Hoàng Tôn với ca khúc “ Dành cho em ” Đinh Hương làm nóng sân khấu của Bài hát yêu thích với những ca từ trẻ trung, phong cách mới lạ trong “ Bang Bang Boom Boom ” Vũ Thắng Lợi đã mang đến một hình ảnh Hà Nội thời chiến qua ca khúc vốn quen thuộc “ Hà Nội niềm tin và hi vọng ” Phương Thanh sâu lắng và da diết với " Tự khúc mẹ ru " Lam Trường để lại ấn tượng với khán giả qua ca khúc tự sáng tác, " Tình yêu đánh mất " N.P Thuỳ Trang mang đến bản pop nhẹ nhàng, trẻ trung với " Chocolate " Bùi Tuyết. 