Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á giới thiệu về cuốn sách ảnh “ Nick Vujicic & Những ngày ở Việt Nam ( Ảnh : Thu Trang ) NDĐT - Sự kiện " Nick Vujicic đến Việt Nam " đã kết thúc, nhưng những thông điệp, khoảnh khắc đáng suy ngẫm vẫn có thể lại một lần nữa được tìm thấy trong tác phẩm " Nick Vujicic - Những ngày ở Việt Nam ", được thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang in mầu, in bìa cứng của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á. Buổi ra mắt cuốn sách ảnh diễn ra tại Rạp Công Nhân, 42 Tràng Tiền, Hà Nội. Ngoài ra, buổi ra mắt còn có sự góp mặt của cộng đồng doanh nhân từ Trung tâm Văn hoá doanh nhân, Tổ chức BNI Việt Nam, Hội khuyết tật Việt Nam, Hội Bảo trợ nguời tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam, và những tổ chức, cá nhân quan tâm như GS Phan Huy Lê, GS Nguyễn Lân Dũng, nhà báo Hữu Thọ, nhạc sĩ Phạm Tuyên,...v.v. Phần nội dung câu chuyện được kể lại chi tiết và sinh động với những bài học cuộc sống ngắn gọn đuợc đúc kết bởi ngòi bút của nhà văn Hoà Bình, tái hiện hành trình năm ngày ở Việt Nam của Nick, ghi lại những cảm xúc của công chúng, những ý kiến đánh giá quý báu của các cấp lãnh đạo, những nguời thực hiện chuơng trình, các chuyên gia, ... đem đến một cái nhìn toàn diện và khách quan về chuỗi sự kiện đặc biệt này. Đại tá-Anh hùng quân đội La Văn Cầu, bé Linh Chi và cuốn sách ảnh “ Nick Vujicic & Những ngày ở Việt Nam ” ( Ảnh : Thu Trang ) Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á, tác giả cuốn sách cho biết, số tiền dư từ việc bán sách sẽ đuợc đóng góp vào Quỹ vì Trẻ em khuyết tật Việt Nam và Quỹ vì Truờng Sa. Nhà nhiếp ảnh Nguyễn Á tại buổi ra mắt sách ở Hà Nội sáng 3/11. “ Nick biết tôi là người đã thực hiện cuốn sách ảnh về người khuyết tật : Họ đã sống như thế, chứ không chụp mỗi anh vì anh nổi tiếng ”. Bìa cuốn Nick & Những ngày ở Việt Nam Sách ảnh cập nhật liên tục Tác giả Nguyễn Á cho biết, sau khi anh trở lại TP. HCM, cuốn sách sẽ được cập nhật thêm những hình ảnh trong buổi ra mắt ở Hà Nội và gửi đến tận tay Nick Vujicic. 