T-ara là nhóm nhạc nữ đến từ Hàn Quốc với 7 thành viên. Phía bên trong toà nhà diễn ra sự kiện, các fan đã đến từ rất sớm và nóng lòng chờ đón thần tượng. Một nhóm đã nhảy Sexy love để chào đón thần tượng. Các fan nhảy sexy love trước cổng toà nhà Keangnam để chào đón T-ara. 17h00 : Chương trình ủng hộ những nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam đã chính thức bắt đầu. Nữ ca sĩ không đơn thuần hát những bài hát mình thích trên sân khấu mà còn được giao lưu với các bạn Hàn Quốc trong một dịp ý nghĩa như thế này. Các fan cuồng nhiệt hô to tên của T-ara. 17h4 5 : Các cô gái xinh đẹp T-ara tiếp tục hát bài thứ hai " Lovey dovely " 17h5 0 : T-ara cho biết : " Chúng tôi là nhóm nhạc thứ 2 của Hàn Quốc tới Việt Nam. T-ara đã hát đến 3 ca khúc. Các fan nam khóc khi được nhìn thấy T-ara Các bạn trẻ đã sẵn sàng chào đón các thành viên của các nhóm nhạc nổi tiếng trong đêm đại nhạc hội lần này. 