Ya Suy và MC Phan Anh tại Vietnam Idol 2013 Trở lại vòng Nhà hát năm nay, Ya Suy bồi hồi nhớ lại : " Vòng Nhà hát là vòng thi đầu tiên thí sinh được đứng trên sân khấu để trình diễn trước giám khảo và vô số camera đang ghi hình, nên lúc đó tôi cũng gặp nhiều áp lực lắm. Được sống lại không khí của vòng Nhà hát, Ya Suy chia sẻ thêm : " Lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại chị Mỹ Tâm, thấy chị vẫn xinh đẹp như ngày nào. Họ sẽ là những người thẩm định, những người thầy tuyệt vời cho một mùa Idol thành công " Theo Ya Suy, vòng Nhà hát năm nay có vẻ căng thẳng hơn tuy nhiên đã hé lộ một số thí sinh có giọng lạ và cá tính âm nhạc rõ ràng. Lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại chị Mỹ Tâm, thấy chị vẫn xinh đẹp như ngày nào, anh Dũng “ khùng ” thì vẫn ... hồn nhiên trên ghế nóng, còn nhạc sỹ Anh Quân - người đã hướng dẫn tôi hát ca khúc Lại gần bên anh năm ngoái cũng rất nhiệt tình với thí sinh trong vấn đề chuyên môn. Năm nay, Vòng nhà hát có vẻ căng thẳng hơn. Mới đây, chàng trai người Chu Ru bất ngờ xuất hiện tại vòng nhà hát của cuộc thi Vietnam Idol để cổ vũ cho các thí sinh năm nay. " Được sống lại không khí của vòng nhà hát, Ya Suy chia sẻ thêm : " Tôi rất vui khi được gặp lại các giám khảo thân thương của mùa trước. 