Máy bay không người lái của Mỹ. Tổ chức Ân xá dẫn nguồn của chính phủ Pakistan và các tổ chức phi chính phủ cho biết có đến từ 400 đến 900 thường dân đã bị giết hại trong hơn 300 cuộc tấn công từ năm 2004 đến tháng 9/2013. Nhưng những số liệu này chưa được xác nhận lại vì Mỹ " từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về những cuộc tấn công này ". Phạm Khánh.Theo người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney, chính quyền Mỹ đang xem xét cẩn trọng báo mới nhất của tổ chức Ân Xá Quốc tế về số lượng thường dân thiệt mạng và bị thương trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ. Tổ chức quan sát Nhân quyền có trụ sở tại Mỹ cho rằng 82 người, trong đó ít nhất 57 thường dân đã thiệt mạng do các cuộc tấn công của máy bay không người lái và máy bay tấn công khác ở Yemen giữa tháng 9/2012 và tháng 6/2013. Những cuộc tấn công như vậy là bừa bãi và trái với luật pháp quốc tế. Tổ chức Ân xá quốc tế có trụ sở tại London thì cho biết họ đang lo ngại các cuộc tấn công được nêu trong báo cáo và các cuộc tấn công khác là những hành động giết người trái pháp luật mà theo luật tố tụng có thể cấu thành tội ác chiến tranh. Bên cạnh đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cũng khẳng định với các phóng viên : " Chúng tôi tin là luôn hoạt động theo quy định của pháp luật quốc tế " và thừa nhận rằng cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ đã khiến một số thường dân thiệt mạng nhưng số liệu không nhiều như trong báo cáo của Tổ chức Nhân quyền và các tổ chức phi chính phủ khác. 