Ngoài cấu hình phần cứng khủng, bút cảm ứng S-pen cũng tạo ra khác biệt cho các thế hệ Galaxy Note. Hãng sản xuất điện thoại đến từ Hàn Quốc đã giới thiệu ba thiết bị dòng Galaxy mới nhất như đã công bố trước đó : Galaxy Note III - smartphone được mong đợi nhất, Galaxy Note 10.1 phiên bản làm mới cùng smartwatch Galaxy Gear – dòng sản phẩm mới được Samsung tung ra lần đầu tiên. Bút cảm ứng S-pen – điều làm nên sự khác biệt của Galaxy Note cũng được Samsung nâng cấp với nhiều ứng dụng, tính năng nhận diện chữ viết tay và các công cụ vẽ trên Galaxy Note III. Phương Thảo Theo gsmarena.Cả Sony và Samsung đều mang đến cho người dùng bữa tiệc công nghệ " mãn nhãn " - Ảnh Theverge > > Tường thuật lễ ra mắt Samsung Galaxy Note 3 và Galaxy Gear / IFA 2013 ngày 2 : nhiều “ bom tấn ” được giới thiệu / Đánh giá nhanh đồng hồ thông minh Samsung Galaxy Gear / Sony ra Xperia Z1 - smartphone chống nước, camera khủng 20.7 MP Bữa tiệc công nghệ " mãn nhãn " Đó là đánh giá chung của giới công nghệ tại Việt Nam, sau sự kiện Sony và Samsung giới thiệu sản phẩm của mình tại IFA 2013. Sony Xperia Z1 tạo được ấn tượng mạnh - Ảnh : Theverge Còn về Samsung, ông Nguyên nhận định rằng việc hãng này tung ra cùng lúc 3 sản phẩm khiến nhiều người hài lòng. Thay đổi nữa là Sony mang đến nguyên một chiếc máy ảnh vào trong chiếc điện thoại Z1. Nhiều sản phẩm công nghệ khiến người dùng hài lòng - Ảnh : Theverge Bên cạnh việc đánh giá cao hai sản phẩm Sony Xperia Z1 và Galaxy Note 3, đại diện của Số Hoá ( sohoa.net ) lại có một suy nghĩ ngược lại với những ý kiến trên khi không thích cách tổ chức sự kiện của Sony. Vẫn chưa tạo ra được một cách mạng Mặc dù các sản phẩm của Sony và Samsung đưa ra tại 2 sự kiện được đánh giá khá tốt nhưng theo nhận định của các vị đại diện trên, những sản phẩm đó không tạo ra nhiều đột phá như kiểu một cuộc cách mạng. Cả Sony Xperia Z1 và Galaxy Note 3 đều mang tính kế thừa và cải tiến từ các sản phẩm như Sony Xperia Z và Galaxy Note 2 trước đây nhiều hơn là một sự thay đổi hoàn toàn ở cả thiết kế lẫn tính năng .. Smartwatch chưa tạo ra được một cuộc cách mạng - Ảnh : Theverge Ngoài ra, đồng hồ thông minh ( smartwatch ) cũng không thực sự làm cho giới công nghệ Việt Nam hài lòng. 