Đồng thời, thủ trưởng cơ sở giáo dục phải xây dựng và ban hành các quy định chi tiết về lựa chọn sách tham khảo và chịu trách nhiệm về danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị. Theo đó, sách tham khảo sử dụng trong nhà trường phải phù hợp mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục và sách giáo khoa do Bộ ban hành ; phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi của đối tượng sử dụng ; phù hợp với văn hoá, lịch sử, địa lý và thuần phong mỹ tục Việt Nam … Dự thảo quy định giáo viên và học sinh khi sử dụng sách tham khảo nếu có cách hiểu khác nhau về một nội dung nào đó giữa sách tham khảo và sách giáo khoa thì phải lấy chương trình giáo dục và sách giáo khoa làm căn cứ để giảng dạy và học tập. Người đứng đầu các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm về danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị của mình ; nếu phát hiện sách có nội dung sai sót hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật phải chấm dứt sử dụng và kịp thời báo cáo để có biện pháp xử lý. Thủ trưởng đơn vị phê duyệt danh mục sách tham khảo trên cơ sở đề xuất của Hội đồng lựa chọn sách tham khảo. Giáo viên và học sinh, học viên được lựa chọn sách tham khảo theo nhu cầu học tập và giảng dạy của mình, ngoài các loại sách tham khảo được quy địnhvà tự chịu trách nhiệm về nội dung tham khảo do bản thân lựa chọn. 