Các cơ quan chức năng TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau mời đại diện gia đình chị Kê qua trụ sở tiếp dân làm việc, tiếp tục thuyết phục nhưng gia đình bà Kê không đồng ý. Cuối giờ chiều cùng ngày, Đại tá Trương Ngọc Danh - trưởng Công an TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau - cho biết liên quan đến việc gia đình chị Kê mang lư hương, di ảnh và băng rôn đến trụ sở Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Cà Mau gây rối, Công an TP Cà Mau đang tạm giữ 19 người, trong đó 9 người bị bắt về hành vi gây rối trật tự công cộng.Cha mẹ chị Kê là ông Đoàn Văn Tòng và bà Trương Thị Em ( ngụ ấp 3, xã An Xuyên, TP. Cà Mau ). Như Tuổi Trẻ online đã thông tin, sáng 31-10, hơn 40 người thân của chị Kê ( trong đó có ông Tòng, bà Em ) đã mang lư hương, di ảnh và băng rôn xuất phát từ xã An Xuyên ( TP Cà Mau ) đến trụ sở Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Cà Mau khiếu nại về cái chết của chị Kê. Các cơ quan chức năng TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau thuyết phục thân nhân trong gia đình chị Kê đi về, không gây rối. Tuy nhiên gia đình chị Kê không đồng ý dẫn đến Công an TP Cà Mau tạm giữ 19 người. TẤN THÁI.Các đối tượng mang di ảnh, lư hương ngồi trước trụ sở Ban Tiếp dân Cà Mau đòi thả người Được biết, chiều 30.10, những người quá khích này đã họp bàn thống nhất, phân công cụ thể từng người, ai sẽ là người chửi, ai cản công an, ai mang lư hương, băng rôn … Tại cuộc họp báo, đại tá Trương Ngọc Danh, Trưởng Công an TP. Cà Mau ( Cà Mau ) cũng thông tin liên quan đến chuyện tạm giữ 19 người để điều tra về hành vi gây rối trật tư công cộng. 