Sợi cáp được cho là của nhóm nhân viên chi nhánh điện lực đang thi công. Do cha con anh Vũ bị vết cắt sâu vào cổ họng nên các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Châu Đức chuyển cả hai lên bệnh viện tuyến trên cấp cứu. Sợi cáp đã được kéo sẵn từ trước. Sợi dây được căng chéo nên anh Vũ bị cắt ngang ngã xuống, liền sau đó con trai anh Hiếu ngồi phía sau cũng bị cắt sâu vào cổ họng. Do vết cắt sâu vào cổ họng nên các bác sĩ Trung tâm Y tế H.Châu Đức không thể may vết thương ngay mà phải làm thủ tục để chuyển hai nạn nhân đi bệnh viện tuyến trên cấp cứu.Hiện trường vụ tai nạn do đường dây điện kéo ngang bất ngờ, làm cha con anh Vũ té và bị đường dây điện cứa cổ - Ảnh : Đ.Hà Anh Vũ điều trị tại Trung tâm y tế huyện Châu Đức - Ảnh : Đ.Hà Cháu Hiếu điều trị tại Trung tâm y tế huyện Châu Đức - Ảnh : Đ.Hà Theo ông Vũ, thời điểm trên ông chở con trai ( Trần Ngọc Hiếu, 14 tuổi ) trên đường về nhà nghỉ trưa. Nhưng khi cha con ông vừa đến nơi thì bất ngờ sợi cáp được kéo căng lên. 