Kim Tuyến PHẢN HỒI.Đây là đợt tài trợ thứ 3 liên tiếp trong tháng 10 này, sau đợt tài trợ 12.000 m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Bình, và 6.000 m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Nam, ước tính tổng chi phí tài trợ cho 3 đợt lên đến 1,25 tỷ đồng. Ngoài việc tài trợ, Tập đoàn Hoa Sen đã vận chuyển tôn lạnh được cán sóng về tận nơi giao nhận tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Nam. Riêng Đà Nẵng, Tập đoàn Hoa Sen sẽ phân phát tận nơi cho người dân được tài trợ. Minh Hương.Hỗ trợ Đà Nẵng 5,9 tỷ đồng khắc phục hậu ... Hà Tĩnh hỗ trợ dân khắc phục hậu quả bão, ... BIDV hỗ trợ lãi suất khắc phục thiệt hại bão ... Hội Chữ thập đỏ hỗ trợ nhân dân vùng bão ... Cơn bão số 11 tàn phá nặng nề các tỉnh miền Trung Chiều ngày 22/10, Tập đoàn Hoa Sen quyết định tài trợ 4.000 m tôn lạnh lợp nhà trị giá khoảng 250 triệu đồng cho người dân có nhà cửa bị hư hại tại Đà Nẵng. Cụ thể : Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam đã trao 200 triệu đồng giúp đỡ người dân Đà Nẵng bị thiệt hại nặng trong cơn bão số 11. 