Máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3 C Orion. Ảnh : Airpowerworld.info Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu chủ trì buổi giới thiệu máy bay săn tàu ngầm tầm xa Lockheed P-3 C Orio tại một căn cứ ở Bình Đông, miền nam Đài Loan. Thuỳ Linh.Nổi bật Không lâu sau khi Trung Quốc công khai các hình ảnh về hạm đội tàu ngầm hạt nhân, hôm 31/10, vùng lãnh thổ Đài Loan đã ra mắt chiếc máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3 C Orion, đầu tiên của hòn đảo này. Đài Loan đã giới thiệu chiếc máy bay săn tàu ngầm của tập đoàn Lockheed Martin này trong buổi lễ tại một căn cứ ở Bình Đông, miền nam hòn đảo, với sự tham dự của lãnh đạo Đài Loan, ông Mã Anh Cửu. ( Ảnh : Military ) Chiếc máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3 C Orion đã được Mỹ bàn giao cho Đài Loan hồi tháng rồi và Đài Loan sẽ nhận thêm ba chiếc nữa vào cuối năm 2013. Giới chuyên gia cho biết, máy bay P-3 C Mỹ bán cho Đài Loan có khả năng bay liên tục 17 giờ, trang bị tên lửa Harpoon, cùng ngư lôi MK46, giúp tăng năng lực chống tàu ngầm của Đài Loan lên gấp 10 lần. Bên cạnh đó, Đài Loan sẽ tiếp tục nhận thêm 3 chiếc máy bay săn ngầm từ Mỹ từ nay tới cuối năm 2013, trong khi 8 chiếc còn lại sẽ về Đài Loan vào năm 2015. 