Do mưa bão làm nhiều vùng trồng rau bị ngập úng, khiến nguồn cung giảm nên giá các loại rau, củ quả vẫn giữ ở mức cao như rau muống 7.000 - 8.000 đ / mớ, bắp cải 15.000 – 17.000 đ / kg … Bên cạnh đó, do tăng giá nước sạch từ 1/10 nên chỉ số giá nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng tăng 0,7% ; chỉ có 2 nhóm hàng có chỉ số giá ngang bằng so tháng trước là nhóm bưu chính viễn thông và nhóm giáo dục. Giá lương thực thực phẩm tác động vào CPI Hà Nội tháng 10 Cục Thống kê thành phố Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng ( CPI ) tháng 10 của thành phố tăng 0,57% so tháng trước. Có 8/11 nhóm hàng tăng so tháng 9 và 2 nhóm hàng tăng cao làm ảnh hưởng đến chỉ số giá tháng này là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống với mức tăng 1,01% và nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng với mức tăng 0,7%. Giá lương thực thực phẩm tác động vào CPI Hà Nội tháng 10 ( Ảnh minh hoạ ) Ngoài ra, giá nước sạch ở Hà Nội bắt đầu tăng từ 1/10, đã đẩy nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng tăng 0,7%. 2 nhóm hàng có chỉ số giá bằng so tháng trước là nhóm bưu chính viễn thông và nhóm giáo dục. Thống kê cho thấy, trong 10 tháng, có 10/11 nhóm hàng tăng, duy nhất có nhóm hàng bưu chính viễn thông là giảm 0,18%. 