Trong đó có việc phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước giải quyết các chế độ, chính sách đối với TNXP tham gia 2 cuộc kháng chiến ; đề nghị hỗ trợ giải quyết tồn đọng chính sách, ủng hộ vật chất và tinh thần cho Hội ; các nội dung cần quan tâm đối với lực lượng TNXP là Nhà nước cần ban hành hình thức khen thưởng “ Huy chương TNXP kháng chiến ” để làm cơ sở giải quyết tồn đọng chính sách ; kiến nghị xây dựng Tượng đài TNXP Điện Biên Phủ nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Ông Nguyễn Thiện Nhân làm việc với Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam Đến nay, Hội đã phối hợp với các ngành chức năng giải quyết chính sách cho hơn 280.000 cựu thanh niên xung phong và quy tập được trên 800 hài cốt đồng đội đưa về nghĩa trang. Các đại biểu mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục hỗ trợ ủng hộ vật chất và tinh thần cho tổ chức Hội ở cơ sở, đặc biệt Nhà nước cần quan tâm ban hành hình thức khen thưởng “ Huy chương Thanh niên xung phong kháng chiến ” để làm cơ sở giải quyết tồn đọng chính sách cho cựu thanh niên xung phong thời gian tới. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ : Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ công lao của các cựu thanh niên xung phong. ” Gần 10 năm qua, tất cả các tổ chức Hội từ cơ sở, địa phương đến Trung ương đều tập trung lấy hoạt động vì nghĩa tình đồng đội làm trọng tâm, gắn kết với làm tốt vai trò nhân chứng lịch sử để phát huy truyền thống anh hùng vào giai đoạn mới và giúp Đảng, Nhà nước, Mặt trận chăm lo giải quyết chính sách và đời sống cho cựu thanh niên xung phong, nhất là gia đình liệt sỹ, thương binh, người nhiễm chất độc da cam ... Các tổ chức Hội thời gian qua đã chủ động, tích cực phối hợp với các ngành chức năng giúp Chính phủ, chính quyền các cấp giải quyết chính sách cho hơn 28 vạn cựu thanh niên xung phong ( đạt 68% tổng số ), trong đó có hơn 13 vạn người hưởng chế độ 1 lần, 6.800 người hưởng chế độ thường xuyên, 4.900 gia đình liệt sỹ, 33.800 thương binh, 3.900 người hưởng trợ cấp do ảnh hưởng chất độc. Trên cơ sở đó kiến nghị với Chính phủ và chính quyền các địa phương quan tâm xem xét giải quyết cho 13 vạn cựu thanh niên xung phong hiện chưa được hưởng chế độ. Tại buổi làm việc, Hội cựu TNXP nêu ra những khó khăn, bất cập, khiến cho việc giải quyết chế độ, chính sách cho cựu TNXP còn tồn đọng như : Văn bản về chế độ chính sách cho cựu TNXP chồng chéo, không thống nhất, thay đổi nhiều ; điều kiện cơ sở vật chất của các cấp bộ Hội còn thiếu thốn ; thủ tục giải quyết chế độ chính sách cho cựu TNXP còn rườm rà, kéo dài ... Phó Thủ tướng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, thời gian tới sẽ tiếp tục giải quyết những bất cập đã nêu, trong đó MTTQ sẽ tăng cường vai trò giám sát trong thực hiện, giải quyết chế độ, chính sách cho cựu TNXP. 