( Ảnh : CTV ) Lúc 10 giờ sáng ngày 30/10, đoàn kiểm tra thuộc Phòng GD & ĐT TP Nha Trang đã tiến hành kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường Tiểu học Tân Lập 1 ( phường Tân Lập, TP Nha Trang, Khánh Hoà ). “ Việc bếp ăn của trường ăn bớt khẩu phần ăn của học sinh là điều không thể chấp nhận được. Đầu tháng 8/2013, nhiều giáo viên của trường tố cáo hiệu trưởng Trường Tân Lập 1 về chuyện thiếu công khai, minh bạch trong xây dựng bếp ăn bán trú … Sau đó, một người vào trường xưng là công an vào kiểm tra máy tính của hiệu phó và kế toán. Trường Tiểu học Tân Lập 1 có 720 học sinh, trong đó có hơn 500 học sinh bán trú. V.T.Một buổi ăn bán trú của học sinh Trường tiểu học Tân Lập 1 - Ảnh : Văn Kỳ Ngày 1-11, ông Lê Quý Hùng, phụ trách giáo dục thể chất - y tế dự phòng của Phòng GD-ĐT TP Nha Trang, cho biết khoảng 10g ngày 30-10, đoàn kiểm tra của Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đến Trường tiểu học Tân Lập để kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm. Sau khi phát hiện vụ việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đã mời ban giám hiệu Trường tiểu học Tân Lập 1 đến làm việc và chỉ đạo nhà trường phải nhanh chóng xử lý nghiêm khắc và báo cáo về phòng trong thời gian sớm nhất. Cấp dưỡng chia thức ăn cho học sinh Trường tiểu học Tân Lập 1 - Ảnh : Văn Kỳ Bà Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban thanh tra nhân dân của trường cho biết rất bức xúc vì hơn một tháng nay không được vào kiểm tra vệ sinh bếp ăn bán trú, khẩu phần ăn của học sinh. Anh Nguyễn Anh Duy, ban đại diện cha mẹ học sinh của trường, cho biết : “ Nhiều lần chúng tôi có báo cáo việc bếp ăn không đạt vệ sinh, khẩu phần ăn ít, nhưng cô Lợi không hợp tác và cho rằng chúng tôi gây khó khăn cho trường. 