Ảnh : Như Ý. Từ bức thư động viên của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người ủng hộ, đồng hành ngay từ đầu ý tưởng Sáng tạo vì Khát vọng Việt gửi T.Ư Đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên ( LHTN ) Việt Nam, ngày 18/10 tại TPHCM, chương trình “ Hành trình vì khát vọng Việt ” được công bố theo lời dạy của Người : “ Khơi dậy trong thế hệ thanh niên hôm nay tinh thần doanh nhân với khát vọng làm giàu, kiến quốc ”. Tiếp nối thành công của ngày hội Sáng tạo vì khát vọng Việt, ngày 23/11/2012, thu hút hơn 60.000 thanh niên và trí thức tham gia, anh Nguyễn Phi Long cho biết, trong năm 2013 Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Trung Nguyên tặng miễn phí gần 170 nghìn cuốn sách “ Nghĩ giàu làm giàu ” cho thanh niên cả nước, tặng hàng trăm suất học bổng cho thanh niên giỏi vượt khó và tổ chức các chương trình đồng hành cùng bạn trẻ khởi nghiệp, diễn đàn thảo luận giữa thanh niên với các diễn giả nổi tiếng ... “ Năm nay, với sự tiếp sức của nhiều nhân vật sáng tạo Việt Nam và thế giới, nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước như Trung tâm Nghiên cứu Kinh doanh và hỗ trợ Doanh nghiệp BSA ; Alphabooks ; Mobexo Company ; Cty kiểm toán KPMG ... chúng tôi tiếp tục thực hiện “ Hành trình Vì khát vọng Việt ” trên cả nước kéo dài từ tháng 10/2013 đến tháng 2/2014”, anh Long nói. Theo đó, chương trình xây dựng và tặng tủ sách thành công làm giàu bền vững, tạo bản đồ dẫn lối thành công, vun đắp hoài bão và chí hướng lớn cùng thế hệ thanh niên mới với tinh thần : “ Người khác làm được thì ta làm được. Suy nghĩ mới, giá trị mới Theo Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Phan Văn Mãi, nét mới của hành trình năm nay là cùng lúc tổ chức 2 hoạt động : Hành trình vì khát vọng Việt diễn ra tại 5 khu vực : Miền Bắc, Trung, Nam, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, trọng tâm là cuộc thi “ Sáng tạo tương lai ” với sự tham gia của 30 trường đại học đại diện cho 2,3 triệu sinh viên. Qua hành trình này sẽ làm sâu sắc hơn việc khơi dậy khát vọng sáng tạo khởi nghiệp và lập nghiệp của thanh niên. Nước khác làm được thì Việt Nam làm được và làm tốt hơn ” do Trung Nguyên và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đưa ra từ tháng 10/2012, sau nhiều năm cùng nhau hợp tác trong các chương trình dành cho thanh niên Việt Nam. Nước khác làm được thì ta làm được và làm tốt hơn ”, Hành trình Vì khát vọng Việt ( từ tháng 10.2013 - 2.2014 ) thu hút sự quan tâm đặc biệt và tích cực tham gia của nhiều chuyên gia kinh tế, văn hoá, giáo dục, sáng tạo … trong nước và quốc tế. 