Ngoài ra, chương trình năm nay còn có sự góp mặt của tài năng violin Việt Nam Nguyễn Hữu Nguyên. Tốt nghiệp và có nhiều giải thưởng âm nhạc tại Pháp, cùng kinh nghiệm biểu diễn phong phú tại Dàn nhạc quốc gia Pháp, đây là lần thứ hai anh tham gia biểu diễn trong Đêm nhạc Toyota Classics, kể từ năm 2002. Violon Nguyễn Hữu Nguyên trình diễn trong chương trình lần này Tại buổi họp báo, Nguyễn Hữu Nguyên chia sẻ, anh rất háo hức tham gia chương trình hoà nhạc lần này. Đêm nhạc cổ điển Toyota 2013 là năm thứ 16 chương trình diễn ra tại Việt Nam. Toyota Classics 2013 là đêm nhạc thường niên lần thứ 16 được tổ chức tại Việt Nam. Đây là lần thứ hai tài năng violon này tham gia biểu diễn trong Đêm nhạc cổ điển Toyota kể từ năm 2002. 15 chương trình Đêm nhạc cổ điển Toyota đã tổ chức với sự góp mặt của nhiều dàn nhạc danh tiếng trên thế giới, đem đến cơ hội thưởng thức những tác phẩm âm nhạc kinh điển, làm phong phú thêm đời sống văn hoá tinh thần của người yêu nhạc Việt Nam. 