Minh Hằng tái ngộ Hà Hồ trên ghế nóng Got to dance Ở vòng Tuyển chọn Got to dance - Vũ điệu đam mê, nữ ca sỹ Minh Hằng từng tạo được dấu ấn với người xem bằng sự duyên dáng, vui tươi trong cách nhận xét cũng như sự đồng cảm và chia sẻ với các thí sinh. Việc Minh Hằng trở lại với ghế nóng Got to dance - Vũ điệu đam mê là một sự thay đổi có chủ ý của BTC, nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho chương trình. Minh Hằng sẽ tạm thế chỗ của Trần Ly Ly làm giám khảo trong đêm liveshow 3 của " Got to dance ". Lý giải việc Trần Ly Ly tạm nghỉ ngồi ghế nóng một đêm, ban tổ chức cho biết, sự thay đổi này nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho cuộc thi. Minh Hằng sẽ trở lại vị trí “ ghế nóng ” chương trình Vũ điêụ đam mê thay cho Trần Ly Ly Bên cạnh sự đặc biệt trên hàng ghế giám khảo khi ca sĩ Hồ Ngọc Hà và ca sĩ Minh Hằng cùng nhau tái ngộ, cùng nhau thực hiện một nhiệm vụ ở cùng một vị trí thì đêm liveshow 3 của Vũ điêụ đam mê, các thí sinh sẽ tiếp tục đôí đâù và loại trực tiếp. Liveshow 3 Got to dance - Vũ điêụ đam mê vơí chủ đề Freestyle – Biến hoá cùng đạo cụ sẽ đến vơí khán giả lúc 21h15 ngày 02/10/2013 và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV 3. 