Cũng theo đại diện Vinacomin, để có nguồn vốn thúc đẩy sản xuất kinh doanh, trong tháng 9/2013, Vinacomin đã phát hành thành công trái phiếu trong nước 5.000 tỷ đồng với thời hạn 5 năm cho các dự án bauxite, dự án amôn nitrat và cho các dự án than. Về vấn đề tiêu thụ than, 9 tháng đầu năm, Vinacomin bán được 28,2 triệu tấn, bằng 66% kế hoạch năm, tăng 2% so với cùng kỳ năm trước. Kế hoạch trước đây là 20 triệu tấn nhưng tới đây chỉ còn khoảng 8-9 triệu tấn ", ông Biên cho biết. 9 tháng đầu năm, doanh thu của ngành than ước đạt 68.630 tỷ đồng, đạt 66% kế hoạch năm và tăng 4% so với cùng kỳ. Đến cuối tháng 9, tồn kho ngành than ước đạt 7,8 triệu tấn, trong đó than sạch 5,6 triệu tấn, tăng 100.000 tấn so với đầu năm và giảm 900.000 tấn so với cùng kỳ. Cũng theo đại diện Vinacomin, để có nguồn vốn thúc đẩy sản xuất kinh doanh, trong tháng 9/2013, Vinacomin đã phát hành thành công trái phiếu trong nước 5.000 tỷ đồng với thời hạn 5 năm cho các dự án bauxite, dự án amôn nitrat và cho các dự án than. Riêng tháng 10 Vinacomin đã xuất khẩu được bằng cả quý 3, đạt khoảng 900.000 tấn. Năm 2014, Vinacomin sẽ xuất khẩu khoảng 8 triệu tấn than. ( Doanh nghiệp ) - Tại buổi họp báo thường kỳ quý 3/2013 của Vinacomin ngày 21/10, đại diện lãnh đạo tập đoàn đã thông báo nhiều thông tin liên quan đến công nợ của EVN, phát hành trái phiếu lấy nguồn vốn đầu tư cho các dự án hoạt động ... Ông Nguyễn Văn Biên – Phó tổng giám đốc Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam ( Vinacomin ) cho biết, khoản nợ 2.000 tỷ đồng của Tập đoàn Điện lực Việt Nam ( EVN ) đã được giải quyết từ nhiều tháng nay. Tập đoàn phấn đấu sản lượng tiêu thụ than riêng trong quý IV tối thiểu phải đạt 10,8 triệu tấn, trong đó tiêu thụ trong nước đạt 7,8 triệu tấn, xuất khẩu 3 triệu tấn ”, ông Biên nói. Trong đó, doanh thu từ than đạt 38.923 tỷ đồng ; sản xuất, tiêu thụ khoáng sản đạt 2.581 tỷ đồng ; doanh thu từ điện đạt 6.786 tỷ đồng ; số còn lại thuộc các lĩnh vực kinh doanh, thương mại, cơ khí ... Với doanh thu đạt được trong 9 tháng năm 2013, ông Nguyễn Văn Biên - Phó TGĐ Vinacomin cho biết, lợi nhuận của tập đoàn ước đạt 1.500 tỷ đồng. 