Tên lửa đạn đạo chiến lược RS-20 V Voyevoda của Nga Ngày 30/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bất ngờ ra lệnh tổ chức một cuộc diễn tập sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp đối với lực lượng răn đe hạt nhân, phòng thủ vũ trụ và hàng không chiến lược của quân đội nước này. Ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của điện Kremlin cho biết cuộc diễn tập này bao gồm các màn bắn thử tên lửa đạn đạo có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân, diễn tập bắn đạn thật đối với các đơn vị phòng không và phòng thủ tên lửa, đồng thời nhấn mạnh rằng tất cả các mục tiêu diễn tập đều bị tiêu diệt. Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết : “ Lực lượng Tên lửa đã phóng một tên lửa đạn đạo RS-12 M Topol từ trung tâm vũ trụ Plesetsk và một tên lửa đạn đạo RS-20 V Voyevoda từ trạm tên lửa Dombarovsky ở miền trung nước Nga. Bộ Quốc phòng Nga cho biết các cuộc diễn tập này nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu cao của lực lượng răn đe hạt nhân Nga và tính hiệu quả của tất cả các cấp trong hệ thống chỉ huy chiến đấu. Ngoài ra, Lực lượng Phòng thủ Vũ trụ Nga cũng đã thực hiện các cuộc tập trận bắn đạn thật ở KapustinYar ở miền nam nước Nga với sự tham gia của các hệ thống phòng thủ S-300 Favorit, S-400 Triumf và Pantsir-S. Trong cuộc tập trận này, Lực lượng Phòng thủ Vũ trụ Nga đã tiêu diệt trên 15 máy bay không người lái mô phỏng máy bay và tên lửa đạn đạo của đối phương bay ở nhiều độ cao và tốc độ khác nhau thực hiện một cuộc không kích quy mô lớn vào hệ thống phòng không của Nga. “ Cuộc tập trận bao gồm việc phóng tên lửa đạn đạo và các bài diễn tập do những đơn vị phòng thủ tên lửa và phòng không thực hiện ”, hãng RIA-Novosti dẫn lời ông Peskov. Tổng thống Nga Vladimir Putin trực tiếp thị sát cuộc diễn tập của lực lượng hạt nhân Nga Theo thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga, tất cả các lực lượng tham gia cuộc kiểm tra đều đạt yêu cầu và không có bất kỳ sai sót nào. 