Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, được dẫn lời nói : " Ngày mai ( 6/11 ), Cục Nghệ thuật biểu diễn sẽ ra quyết định xử lý ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng vì liên quan tới lối hành xử thiếu văn hoá, vi phạm đạo đức nghề nghiệp ". Hành động hoá trang thành bác sĩ Cát Tường của Đàm Vĩnh Hưng không nằm trong trong một chương trình nghệ thuật, biểu diễn nào. Báo Giáo dục Việt Nam đã liên hệ với ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Phòng Quản lý Cục Nghệ thuật Biểu diễn để trao đổi về việc xử phạt với nam ca sĩ này : " Giọt nước tràn ly chính là hiện tượng anh ấy mặc áo của bác sĩ Cát Tường, đó không phải là hoá trang mà anh ấy mặc lại trang phục của một kẻ phạm tội rồi nhởn nhơ coi thường, cổ suý cho hành động vô nhân tính như thế là không được. Trong nghị định 65, Bộ trưởng đã nói rõ đã phạt tiền rồi mà lại không sửa chữa thì sẽ có hình thức xử phạt nặng hơn ", ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Phòng Quản lý Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết thêm.Thông tin Cục nghệ thuật biểu diễn nhăm nhe " sờ gáy " Mr Đàm sau vụ hoá trang thành bác sĩ Cát Tường đang khiến những anti fan của ca sĩ này phấn khích. Theo những thông tin vừa được các trang tin ồ ạt đăng tải, chính cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn đã tuyên bố sẽ ra quyết định xử lý ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng vì liên quan tới lối hành xử thiếu văn hoá, vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Mr Đàm và những hình ảnh gây sóng gió Trong vụ ồn ào hoá trang của Mr Đàm, ai có thể chứng minh người mà anh ta hoá trang chính là bác sĩ vứt xác Nguyễn Mạnh Tường ? Tấm biển đề tên " bác sĩ Cát Tường " rất khó để trở thành căn cứ để xử phạt Mr Đàm, bởi chỉ có thẩm mỹ viện Cát Tường chứ không có bác sĩ Cát Tường nào cả. Theo đó, cơ quan này tuyên bố những phát ngôn trước đó của Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương chỉ là tin đồn không chính xác, đồng thời khẳng định không thể xử lý ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vì vi phạm đạo đức nghề nghiệp. 