Về việc Chính phủ đề nghị năm 2014 bội chi ở mức 5,3% GDP ( tương ứng 224.000 tỷ đồng ), Uỷ ban Tài chính ngân sách cho rằng, tỷ lệ bội chi này mặc dù chưa phù hợp với lộ trình giảm dần bội chi đã được Quốc hội quyết định, song trong bối cảnh khai thác nguồn thu gặp nhiều khó khăn, nhu cầu chi vẫn ở mức cao, chi đầu tư phát triển năm 2014 đã phải bố trí giảm so với dự toán năm 2013 thì năm 2014 chưa thể giảm mức bội chi ngân sách theo lộ trình. Chính phủ phải báo cáo rõ hơn về nợ công Xung quanh vấn đề nợ công, theo báo cáo của Chính phủ, mức bội chi và phát hành thêm trái phiếu Chính phủ không vượt quá trần nợ công đến năm 2015 là 65% GDP. Về việc Chính phủ đề nghị năm 2014 bội chi ở mức 5,3% GDP ( tương ứng 224.000 tỷ đồng ), Uỷ ban Tài chính ngân sách cho rằng, tỷ lệ bội chi này mặc dù chưa phù hợp với lộ trình giảm dần bội chi đã được Quốc hội quyết định, song trong bối cảnh khai thác nguồn thu gặp nhiều khó khăn, nhu cầu chi vẫn ở mức cao, chi đầu tư phát triển năm 2014 đã phải bố trí giảm so với dự toán năm 2013 thì năm 2014 chưa thể giảm mức bội chi ngân sách theo lộ trình. Chính phủ phải báo cáo rõ hơn về nợ công Xung quanh vấn đề nợ công, theo báo cáo của Chính phủ, mức bội chi và phát hành thêm trái phiếu Chính phủ không vượt quá trần nợ công đến năm 2015 là 65% GDP. Trên tinh thần đó, Uỷ ban đề nghị Chính phủ có kế hoạch và giải pháp cụ thể bảo đảm chủ động trả nợ và báo cáo Quốc hội rõ hơn về vấn đề nợ công.Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, dự kiến thu ngân sách năm 2013 đạt 790.800 tỷ đồng, giảm 25.200 tỷ đồng ( -3,1% ) so với dự toán. Nếu loại trừ các khoản ghi thu ngân sách ( 38.400 tỷ đồng ) thì thu cân đối ngân sách nhà nước đạt 752.300 tỷ đồng, giảm 63.600 tỷ đồng ( -7,8% ) so với dự toán, tăng 1,2% so với ước thực hiện năm 2012. Chi ngân sách cũng còn phân tán gây lãng phí nguồn lực quốc gia, nhiều nội dung chi còn chồng chéo, chi đầu tư xây dựng cơ bản dù được chấn chỉnh nhưng chưa khắc phục được dàn trải một cách triệt để, bội chi chưa giảm như mong muốn và khó đạt được mục tiêu đề ra là đến năm 2015 chỉ 4,5% ... Năm 2014, Chính phủ dự kiến thu cân đối ngân sách đạt 782.700 tỷ đồng, tỷ lệ huy động từ thuế, phí 17,2% GDP ; dự toán chi khoảng 1.006.700 tỷ đồng. Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, ông Phùng Quốc Hiển Đánh giá về thu ngân sách năm 2013, Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển, cho biết, đa số ý kiến trong uỷ ban cho rằng, trong khi tăng trưởng kinh tế dự kiến đạt 5,4% nhưng Chính phủ báo cáo số liệu hụt thu nội địa khá lớn. Dù thừa nhận hụt thu ngân sách do tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân nộp thuế gặp nhiều khó khăn ; dự toán thu, chi ngân sách do Quốc hội quyết định khá cao ; việc thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng ... nhưng ông Hiền cũng cho rằng, vẫn còn dư địa tăng thu từ việc tăng cường đôn đốc thu hồi nợ thuế, tăng cường thanh tra, kiểm tra chống thất thu ; thu vào ngân sách một số khoản còn để ngoài ngân sách. Sau nhiều năm vượt thu, đây là năm đầu tiên số thu ngân sách cả năm ước không đạt dự toán thu cân đối ngân sách, ảnh hưởng lớn tới việc điều hành ngân sách và cân đối, bố trí vốn để thực hiện các nhiệm vụ chi ngân sách. Chính vì vậy, Chính phủ đề xuất với Quốc hội về việc tăng bội chi, theo đó nâng mức bội chi từ 4,8 lên 5,3% GDP. Tuy nhiên, trước đề xuất nới bội chi, trong bối cảnh hụt thu lớn, Uỷ ban Tài chính - Ngân sách “ cơ bản nhất trí ” với việc Chính phủ báo cáo Quốc hội ban hành nghị quyết về việc điều chỉnh dự toán theo quy định tại điều 49 của Luật Ngân sách Nhà nước, theo đó, cắt / giảm một số khoản chi và nâng mức bội chi đã được Quốc hội quyết định từ 4,8% GDP lên 5,3% GDP. 