Chi tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm 21/10 như sau : Phía tây Bắc bộ, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm trời lạnh ; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 25 - 28 độ. Phía đông Bắc bộ, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm trời lạnh ; nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ, vùng núi có nơi 15 - 17 độ, cao nhất 26 - 29 độ. Khu vực Hà Nội, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắn, đêm và sáng trời lạnh ; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 26 - 29 độ. Dự báo chi tiết các khu vực trên phạm vi cả nước từ ngày 21 đến ngày 30/10/2013 : Phía Tây Bắc Bộ : Ngày 21, ngày 22, đêm và sáng nhiều mây, phổ biến ít mưa, trưa chiều trời nắng. Gió bắc đến tây bắc cấp 3. Gió bắc đến tây bắc cấp 3. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận : Ngày 21, ngày 22, nhiều mây, phía bắc có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông, phía nam có mưa vài nơi, ngày nắng. Từ ngày 26 đến ngày 30, phía bắc nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông, phía nam có mưa vài nơi. Tây Nguyên : Từ ngày 21 đến ngày 30, đêm và sáng nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng. 