Phát biểu tại buổi tiếp nhận, ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư thứ nhất TƯ Đoàn TNCS HCM - cho biết : Cơn bão số 10 và 11 liên tiếp vào miền Trung thời gian qua đã gây thiệt hại to lớn : 28 người chết, đời sống hàng triệu người dân miền Trung bị ảnh hưởng, thống kê chưa đầy đủ về thiệt hại vật chất lên tới gần 600 triệu USD. Thanh Ngọc.Theo đó, Abbot sẽ trao tặng 500.000 hộp sữa nước Grow, trị giá khoảng 5 tỷ đồng cho trẻ em, học sinh các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 10 và 11. Hải Dương.Theo đó, Công ty Abbott cam kết tài trợ 500 nghìn hộp sữa nước Grow tổng trị giá 5 tỷ đồng, để hỗ trợ trẻ em, học sinh bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão Wutip ( số 10 ) và cơn bão Nari ( số 11 ) tại các tỉnh miền Trung từ Thanh Hoá đến Quảng Ngãi. Theo kế hoạch, ngày hôm nay, đoàn công tác gồm đại diện TƯ Đoàn, TƯ Hội LHTN Việt Nam và Công ty Abbott sẽ đi trao số sản phẩm sữa nói trên cho trẻ em các tỉnh miền Trung vừa phải chịu ảnh hưởng của bão lũ. 