Tối 21-10, ngày thứ 2 của đợt triều cường đạt mức cao kỷ lục tại TP.HCM. Tại đường bến Phú Định, một trong những điểm ngập nặng nhất TP trong đợt triều cường này, đường chính chạy dọc bờ kè sâu đến khoảng nửa mét, giao thông khó khăn, việc buôn bán của người dân trở ngại. Do thời tiết trong ngày nắng ráo và không xuất hiện mưa vào giờ triều lên nên chỉ một vài tuyến đường trũng, thấp bị ngập nhẹ, những khu vực còn lại khá khô ráo, không gây khó khăn cho người dân và phương tiện khi lưu thông. Bích Huyền / VOV-TP HCM.Triều cường lich sử đang biến nhiều tuyến đường nội đô TP HCM và Cần Thơ thành sông, xe máy phải dắt bộ nhà dân phải đắp đê trước cửa nhà ... TIN LIÊN QUAN Dân TP HCM khốn đốn vì triều cường Thấp thỏm lo nhà cửa trôi sông Triều cường dâng cao nhiều tuyến đường biến thành sông Nước cống tràn ngập nhà Trong nhiều ngày qua, nhiều tuyến đường tại TPHCM chìm trong bể nước mỗi khi nước triều dâng cao. Đến 18h, nước triều càng dâng cao đã biến tuyến đường thành sông. Nước ngập khiến người dân phải đắp đê trước của nhà Triều cường đạt kỷ lục mới Theo trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP HCM, đỉnh triều sáng 21/10 là 1,58 m, nhưng đến 18h30’ tăng lên 1,65 m vượt mức báo động 3 dù có thấp hơn đỉnh triều ngày 20/10 đạt mức 1,68 m ( đạt mức kỷ lục ). Trao đổi với PV Báo Giao thông ông Nguyễn Minh Giám, Phó giám đốc Trung tâm Khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Bộ cho biết : đợt triều cường từ ngày 17-21/10 khá bất thường đỉnh triều đạt mức 1,68 m mức cao kỷ lục so với các năm trước đây. Người dân phải sống chung với nước bị ô nhiễm từ cống rãnh tràn vào nhà Cần Thơ tính chuyện xây đê chống ngập Không riêng gì TP HCM, những ngày qua, cứ chiều tối hoặc tờ mờ sáng, nhiều tuyến đường nội ô TP Cần Thơ cũng ngập nghiêm trọng. Nguyễn Hữu Tân – Viện Quy hoạch thuỷ lợi miền Nam, trong năm 2000, Cần Thơ chỉ có một vài vùng ven bị ngập dưới 30 cm, nhưng đến năm 2010, TP Cần Thơ có 41/81 tuyến đường tại trung tâm TP bị ngập lụt do triều cường, trên 10 tuyến đường ngập nước mưa, nơi ngập sâu trên 30 cm. 