Mới đây thôi, khi mà giới hâm mộ còn chưa thôi bàn tán về vụ Benzema “ lên giường ” với cô nàng chuyển giới người Bỉ Victoria Dorval, thì ngôi sao 25 tuổi này đã âm thầm chinh phục thành công người đẹp Manon Marsault. Trên một chương trình truyền hình thực tế tại Pháp vừa qua, chính Manon lên tiếng xác nhận cô “ đang trong một mối quan hệ yêu đương với Benzema ”. Cũng chính tin đồn qua đêm cùng người đẹp chuyển giới Victoria Dorval phần nào khiến người ta nghi ngờ giới tính của chân sút người Pháp. Trong một chương trình truyền hình Pháp mới đây, nữ diễn viên Manon Marsault tiết lộ cô đang hẹn hò với Karim Benzema. Về chuyện hẹn hò với nữ diễn viên Manon Marsault, bản thân tiền đạo người Pháp vẫn chưa lên tiếng xác nhận hay phủ định những lời mà người đẹp này vừa tiết lộ. Người đẹp này cho biết hai người chỉ mới bắt đầu hẹn hò và cô thường xuyên xuất hiện trên khán đài theo dõi những trận đấu của Real Madrid có mặt tiền đạo người đồng hương. Hiện ngôi sao 25 tuổi này vẫn chưa có bất cứ động tĩnh gì về những phi vụ với gái gọi và cả chuyện tình mới với nữ diễn viên xinh đẹp Manon Marsault anh cũng chưa lên tiếng. 