Những ngày đầu sang Việt Nam, điều khó khăn nhất với Aslan là học tiếng Việt. Aslan, Khánh Phương và bạn bè tại buổi họp báo 2 năm trước, Aslan tình cờ gặp Khánh Phương – một giọng hát mà anh yêu mến. Aslan chọn đúng ngày sinh nhật của mình ( 5/11 ) để ra mắt album đầu tay với hy vọng sản phẩm âm nhạc thể hiện tinh thần giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ này sẽ được đông đảo khán giả Việt Nam đón nhận và ủng hộ. Tình cờ, một doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ ngỏ ý muốn đưa Aslan sang Việt Nam để anh học tiếng Việt và trở thành người phiên dịch cho họ. Aslan cho biết, anh muốn gắn bó lâu dài với Việt Nam Đến Việt Nam, Aslan có 8 tháng học tiếng Việt tại trường Đại học Khoa học, xã hội và nhân văn TP Hồ Chí Minh. Album đầu tay của Aslan được Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam giúp đỡ Aslan nhờ luôn công ty của ca sĩ Khánh Phương là A Fang Entertainment thực hiện album đầu tay này. Aslan và Khánh Phương trong buổi ra mắt album. Sang Việt Nam, điều khó khăn nhất với Aslan là học tiếng Việt, nhiều lần thấy học khó quá Aslan đã có suy nghĩ muốn trở về Thổ Nhĩ Kỳ nhưng rồi nhờ quyết tâm cao độ dần dần Aslan cũng đã học được. Aslan rất yêu mến giọng hát của ca sĩ Khánh Phương, 2 năm trước Aslan và Khánh Phương đã tình cờ gặp nhau, Aslan được Khánh Phương tư vấn rất nhiều. Khánh Phương và bạn bè tổ chức sinh nhật cho Aslan, 5/11 - cũng là ngày ra mắt album của anh. 