Ông Võ Ngọc Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường THPT tư thục Phạm Văn Đồng than thở : Tổng số có 43 em trong 3 khối học, đó là khó khăn nhất, chúng tôi không biết làm thế nào để cứu vớt. Từ con số 25 lớp với 1.200 học sinh của năm học 2011 - 2012, đến năm học này, chỉ còn 10 lớp với hơn 400 học sinh. Khi các trường tư “ không còn đất để sống ” ông Nguyễn Tấn Thắng mới đưa ra giải pháp cứu vớt học sinh và giáo viên, còn số phận các trường ra sao thì mặc kệ : Đối với các em học sinh, tất cả các em học sinh đang học tại các trường THPT tư thục, các em ở địa phương nào thì ưu tiên giải quyết các em về các địa phương để học tại các trường phổ thông công lập tại địa phương đó, riêng đối với giáo viên chúng tôi tiếp tục thực hiện cơ chế hoạt động ưu tiên cho những giáo viên của những năm trước đó. Ông Lại Thế Nam, hiệu trưởng nhà trường nói, " đã làm hết sức mình ", từ việc tuyên truyền, quảng bá hình ảnh của trường thông qua các hoạt động dạy và học, nâng cao chất lượng giáo dục, nhưng do số lượng HS lớp 9 trên địa bàn sau khi vào lớp 10 các trường công lập còn lại quá ít nên cạn nguồn tuyển. Lý giải cho vấn đề không tuyển được học sinh ở trường tư thục, ông Nguyễn Tấn Thắng - Giám đốc Sở GD-ĐT cho rằng, trường chưa tạo ra được sức hút đối với người học vì số lượng HS không vào lớp 10 công lập vẫn còn khá nhiều. Không chỉ trường Hà Huy Tập xin được “ khai tử ”, Trường THPT Tư thục Phạm Văn Đồng, thuộc xã Hương An ( huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam ) cũng đang trong tình trạng “ chết lâm sàng ” vì không tuyển được học sinh. Trong năm học 2013-2014, trường chỉ tuyển được 15 học sinh. 