Seoul và Manila đã đàm phán về hợp đồng xuất khẩu FA-50, một loại máy bay chiến đấu hạng nhẹ do Hàn Quốc chế tạo trên cơ sở máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle do Tập đoàn công nghiệp hàng không Hàn Quốc ( KAI ) và hãng Lockheed Martin ( Mỹ ) hợp tác chế tạo. Trong khi đó, theo tờ Chosun Ilbo ngày 21/10, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối và đề nghị Hàn Quốc không bán các chiến đấu cơ FA-50 cho Philippines, do Bắc Kinh và Manila có tranh chấp lãnh thổ, nhưng đề nghị này đã bị phía Hàn Quốc từ chối. Tờ nhật báo Yomiuri Shimbun đưa tin, Trung Quốc đã đề nghị Hàn Quốc không bán máy bay chiến đấu FA-50 cho Philippines. Theo thoả thuận này, Seoul sẽ sớm chuyển giao 12 chiếc máy bay chiến đấu FA-50, một biến thể của máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle, cho Manila trong tương lai gần. Hoàng Cường Theo Philstar.Theo thoả thuận, Hàn Quốc và Philippines đang đàm phán để sớm đi đến ký kết một hợp đồng xuất khẩu 12 chiếc máy bay huấn luyện chiến đấu FA-50 do Hàn Quốc sản xuất, một biến thể của máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle. ( Trong ảnh : Máy bay FA-50 của Indonesia ) Lý giải cho việc Philippines quyết định theo đuổi thương vụ máy bay huấn luyện FA-50 của Hàn Quốc, theo một số chuyên gia, do máy bay này có thể đáp ứng được nhiều nhiệm vụ mà quân đội Philippines đang rất thiếu. Ngoài những nhiệm vụ trên, máy bay huấn luyện FA-50 còn đảm nhiệm là máy bay chiến đấu hạng trung, khi nó có thể mang theo nhiều tên lửa đối không và đối đất, tính năng gần như máy bay chiến đấu F-16. Máy bay FA-50 là biến thể xuất khẩu của máy bay T-50 Golden Eagle. 