Hãng này khai thác các đường bay tới Trung Quốc, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam.m - ) Xác định 2 nạn nhân người Việt trong vụ tai nạn máy bay tại Lào Vietnam + Trong một email được Bangkok Post trích đăng, một công dân nước ngoài đang có mặt ở Pakse mô tả hiện trường vụ tai nạn rất kinh khủng. Lao Airlines hôm qua thông báo, danh sách hành khách và phi hành đoàn gồm 49 người, nhưng cuối cùng một người không lên máy bay, Vientiane Times đưa tin. Tính đến tối qua, đã tìm thấy 26 thi thể, trong đó có 3 Việt kiều, trong vụ máy bay của Lao Airlines rơi xuống sông Mekong chiều 16/10. Đội cứu hộ Thái Lan ngày 18/10 đưa lên bờ một thi thể nạn nhân vụ máy bay rơi ở nam Lào AFP cho biết việc trục vớt thi thể các nạn nhân và cả xác máy bay đang rất khó khăn bởi dòng nước chảy xiết. Trước đó một ngày, thi thể cô tiếp viên hàng không Kaysorn ( tên tiếng Việt là Đặng Thị Hiệp ) cũng được tìm thấy. Ông Hạnh cho biết sau khi được khám nghiệm và xác nhận, thi thể cô Chinda đã được đưa về gia đình để làm tang lễ. Người nhái lặn xuống sông để tìm kiếm thi thể các nạn nhân Ngoài ra, như ông Hạnh cho biết, cộng đồng Việt kiều ở Pakse đã giúp đỡ và hỗ trợ hết mình gia đình các nạn nhân người Việt gặp nạn trong việc tổ chức tang lễ chu đáo. Chính phủ Lào đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè những người tử nạn trong vụ máy bay rơi ở tỉnh Champassak, Vientiane Times đưa tin ngày 18/10. 