Bà Tô Kim Phượng - Tổng cục Thuế phát biểu tại Lễ ra mắt dịch vụ hoá đơn điện tử của VDC. Đó là, tiết kiệm chi phí ; chủ động phát hành, quản lý hoá đơn, thuận lợi trong công tác quản lý của doanh nghiệp ; rút ngắn thời gian phát hành hoá đơn và thu cước … Hoá đơn điện tử phù hợp với các doanh nghiệp, tổ chức, nhất là các doanh nghiệp có quy mô phát hành chứng từ, hoá đơn hàng năm với số lượng lớn và thường xuyên như viễn thông, điện, nước, xăng dầu, ngân hàng, tín dụng, truyền hình, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hàng hoá ... “ Tới đây, Tổng cục Thuế tiếp tục hoàn thiện về công nghệ, xây dựng các quy định rõ ràng hơn ; Xây dựng cổng kết nối hoá đơn điện tử và người nộp thuế. Để hỗ trợ cho dịch vụ hoá đơn điện tử, VDC đang triển khai song song các dịch vụ khác như : chứng thực chữ ký số công cộng VNPT –CA, VNPT Tax– kê khai thuế điện tử … làm tiền đề cho hoá đơn điện tử được ứng dụng một cách nhanh chóng và rộng rãi.Định dạng hoá đơn điện tử đến khách hàng bằng file pdf Sử dụng hoá đơn điện tử giúp giảm chi phí in ấn, gửi, bảo quản, lưu trữ, khai thác hoá đơn, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, tăng năng lực cạnh tranh. Theo bà Tô Kim Phượng, đại diện Vụ Quản lý DN lớn, Tổng cục thuế, VDC là một trong số những DN mà Tổng cục Thuế đồng hành hỗ trợ triển khai hình thức hoá đơn điện tử trong suốt 2 năm qua. Vì vậy, công ty sẽ triển khai hai hình thức cung cấp dịch vụ Hoá đơn điện tử. Công tác phát hành, quản lý hoá đơn điện tử sẽ thực hiện trên hệ thống dịch vụ của VDC. 