Bưu điện Hoa Nam ngày 22/10 đưa tin, tài khoản Twitter của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đã gây ra một cơn chấn động truyền thông vào thứ Hai khi thông báo đang có một cuộc điều tra chống tham nhũng nhằm vào ông Chu Vĩnh Khang, cựu Uỷ viên Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, một quan chức cao cấp từng nắm ngành an ninh nội bộ nước này, chỉ sau vài phút thông báo đó đã bị xoá. Twitter của CCTV đã đưa tin theo tờ Bưu điện Hoa Nam hôm 21/10, ông Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trung Quốc đã thành lập một tổ công tác đặc biệt để điều tra một quan chức cao cấp mà không nói rõ tên, ngay sau đó CCTV đã xoá thông tin này. Bài báo của Bưu điện Hoa Nam dẫn các nguồn tin riêng cho biết, ông Tập Cận Bình đã quyết định đưa vụ điều tra ông Chu Vĩnh Khang với cáo buộc tham nhũng ra một cuộc họp Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Đới Hà vào tháng 8. Hàng chục quan chức cấp cao đang công tác tại các " căn cứ quyền lực " của ông Khang tại Tứ Xuyên và tổng công ty Dầu khí quốc gia Trung Quốc ( CNPC ) đã bị bắt tạm giam.Trang Twitter ngày hôm qua của CCTV News với dòng tin về cuộc điều tra đặc biệt ( thứ 3 từ trên xuống ). Ảnh : SCMP / Weibo Twitter của CCTV hôm qua dẫn tin có nội dung giống với một phóng sự trước đó của South China Morning Post, về việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình quyết định mở cuộc điều tra đặc biệt với cựu trùm an ninh nước này. CCTV cũng xoá dòng thông báo Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thành lập một tổ công tác đặc biệt để điều tra về các cáo buộc tham nhũng đối với ông Chu Vĩnh Khang, cựu Uỷ viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc. SCMP dẫn các nguồn tin cho biết ông Tập Cận Bình quyết định đưa vụ điều tra ông Chu Vĩnh Khang ra một cuộc họp Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Đới Hà vào tháng 8. 