PV : Thưa ông, để xảy ra vụ việc nghiêm trọng tại Thẩm mỹ viện Cát Tường, cá nhân, đơn vị nào sẽ phải chịu trách nhiệm ? Ông Phạm Quang Nghị : Trách nhiệm về vụ việc xảy ra tại Thẩm mỹ viện Cát Tường thuộc rất nhiều cơ quan liên quan, từ phía cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát việc thực hiện việc cấp phép đó đúng hay không, đến trách nhiệm của cơ quan quản lý cán bộ, nhân viên đi làm thêm bên ngoài. PV : Về phía quản lý, quận Hai bà Trưng có nhận trách nhiệm vấn đề này rồi, nhưng các cơ quan khác như Sở Y tế Hà Nội chưa thấy đề cập, thưa ông ? Ông Phạm Quang Nghị : Tôi chưa biết bên Thanh tra Sở Y tế kiểm điểm xử lý cụ thể thế nào, nhưng báo chí đã nói là cơ sở y tế này ( Thẩm mỹ viện Cát Tường – PV ) chưa được cấp phép, mà ông Tường lại tự ý làm cái việc đó. Cho nên người đáng bị xử lý nhất, đang chờ bị xử lý là ông bác sĩ, chứ không thể lấy cái sai cá biệt của ông ta mà bắt cả phường, quận, Sở Y tế, Bộ Y tế phải cùng chịu như là vi phạm của cá nhân ông ta. Xin ông cho biết quan điểm ? - Vụ việc xảy ra có trách nhiệm của nhiều cơ quan liên quan, từ cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát thực hiện việc cấp phép đúng hay không rồi đến trách nhiệm quản lý những cán bộ đi làm thêm làm ngoài, mỗi bên đều có trách nhiệm cả. Chính quyền địa phương đã nhận trách nhiệm trong việc quản lý để xảy ra vụ việc này, nhưng cơ quan quản lý chuyên môn là Thanh tra Sở Y tế chưa thấy đề cập đến trách nhiệm của mình ? - Về phía Thanh tra Sở Y tế, tôi chưa rõ người ta kiểm điểm cụ thể thế nào, nhưng thông tin báo chí nêu cơ sở thẩm mỹ viện Cát Tường chưa được cấp phép làm việc này mà bác sĩ Tường vẫn tự ý làm cho nên người đáng bị xử lý nhất thì đang chờ đề xử lý. Xin ông cho biết quan điểm ? - Vụ việc xảy ra có trách nhiệm của nhiều cơ quan liên quan, từ cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát thực hiện việc cấp phép đúng hay không rồi đến trách nhiệm quản lý những cán bộ đi làm thêm làm ngoài, mỗi bên đều có trách nhiệm cả. Chính quyền địa phương đã nhận trách nhiệm trong việc quản lý để xảy ra vụ việc này, nhưng cơ quan quản lý chuyên môn là Thanh tra Sở Y tế chưa thấy đề cập đến trách nhiệm của mình ? - Về phía Thanh tra Sở Y tế, tôi chưa rõ người ta kiểm điểm cụ thể thế nào, nhưng thông tin báo chí nêu cơ sở thẩm mỹ viện Cát Tường chưa được cấp phép làm việc này mà bác sĩ Tường vẫn tự ý làm cho nên người đáng bị xử lý nhất thì đang chờ đề xử lý. Không thể lấy cái sai cá biệt của ông này để bắt cả phường, cả quận, bắt cả bộ hay Sở Y tế phải cùng chịu vi phạm của ông ấy được, còn rút kinh nghiệm chung thì từng cấp một phải rút kinh nghiệm. 