Cảm xúc trong cô rất mạnh và cô không thể chờ đợi để được sống trong giây phút cất lên câu hát “ xin yêu thương như chưa bắt đầu ” để được sống lại bằng tình cảm yêu thương mà khán giả đã dành cho mình. Nụ cười rạng rỡ của Thu Phương trong ngày trở về “ Những đêm trước khi về Việt Nam, Phương thực sự không ngủ được, Phương chỉ mong chờ đến giây phút được hát câu hát “ xin yêu thương như chưa bắt đầu ”, để lại được sống trong không khí âm nhạc và những tình cảm yêu thương mà khán giả đã dành cho mình, để được sống lại những khoảnh khắc ngày xưa ấy. Thu Phương cho biết, những ngày cô ở hải ngoại, cô luôn nhận được những tình cảm của khán giả dành cho mình và điều đó khiến cô rất cảm động, luôn nung nấu ý định trở về để được hát, được tái ngộ với khán giả của mình. Một loạt ca khúc về biển, về mùa thu cũng được Thu Phương “ hát cho thoả nỗi nhớ ” như : Như chưa bắt đầu / Thuyền và biển, Bay đi cánh chim biển, Biển, nỗi nhớ và em, Hà Nội mùa thu, Nỗi nhớ mùa đông, Hoa sữa ... Thu Phương song ca với Hà Anh Tuấn .... và Đàm Vĩnh Hưng Bên cạnh những ca khúc solo, Thu Phương cũng có màn song ca ăn ý với hai nam ca sĩ Hà Anh Tuấn ( ca khúc Chưa bao giờ, Thuyền và biển ) và Đàm Vĩnh Hưng ( ca khúc Biển, nỗi nhớ và em ) ... Hà Anh Tuấn nói vui như Thu Phương là “ ép chín ” khi biểu diễn cùng đàn chị nhưng khách quan mà nói, anh đã nỗ lực và được ghi nhận với sự thăng hoa xuất thần. Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng dành những lời cảm tạ chân tình nhất cho tác giả Việt Anh, người sáng tác những ca khúc đi liền với sự nghiệp âm nhạc của Thu Phương. Khoảnh khắc hội ngộ trên sân khấu của Thu Phương, anh trai - ca sĩ Quang Minh và em gái Kim Oanh Dù đêm nhạc hầu như chỉ hướng về những dư vị “ ngày cũ ”, những ca khúc “ hit ” là bệ phóng cho sự nghiệp âm nhạc của Thu Phương và một chút tiếc nuối khi không có lời nhắc đến một giai đoạn âm nhạc - giai đoạn gắn bó giữa Thu Phương và Huy MC ... nhưng khán giả có lẽ vẫn hài lòng. Màn kết đầy xúc cảm Mùa thu của Phương vẫn níu kéo khán giả cho đến lúc ra về : “ Xin, xin yêu thương như chưa bắt đầu / Xin quen nhau như quen phút đầu / Vẩn vơ kỷ niệm yêu dấu / Và em vẫn yêu, và em vẫn mơ / Mơ đến thiên đường nơi ấy mai này / Sẽ chỉ còn hai chúng ta ... ” Nguyễn Hằng Ảnh : Chí Linh.Ngay từ khi lời " Cô gái đến từ hôm qua " vút lên : “ Và rồi ta hứa sẽ quay trở lại vào một ngày mai như hai người bạn, một ngày đã quên tất cả lại nhớ về nhau cùng năm tháng còn ấu thơ / Và ngày hôm nay anh như đứa trẻ của ngày hôm qua xa xôi tìm về. Thu Phương nói vui : " Dù có ca khúc được sáng tác riêng, dù những ca khúc chưa một lần Thu Phương hỏi rằng anh viết cho ai, tự bản thân mình Thu Phương quyết định tất cả những ca khúc đó đều viết về ... mình " Nữ ca sĩ Hải Phòng nồng nàn cảm xúc với một sáng tác mới của Việt Anh " Hai chúng ta " và được khán giả đón nhận nhanh chóng Sau phần solo, Thu Phương có màn tung hứng tuyệt vời với đàn em, ca sĩ Hà Anh Tuấn ca khúc " Chưa bao giờ ", " Thuyền và biển ". 