Đây là kết quả lễ ký kết Hợp đồng trưng bày hiện vật cùng tên giữa Bảo tàng Lịch sử quốc gia và các cơ liên quan của Việt Nam với Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản tại Hà Nội chiều tối ngày 24/10. Các hiện vật đặc sắc đó được tập hợp từ nhiều bảo tàng như Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện nghiên cứu Hán nôm, Trung tâm di sản Thăng Long ... Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam ( Bên A ) và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản ( Bên B ) cùng nhau tổ chức hoạt động trưng bày. Các hiện vật này thuộc các vùng văn hoá khác nhau của Việt Nam như : Óc eo, Sa huỳnh, Đông Sơn … được tập hợp từ nhiều bảo tàng như : Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện nghiên cứu Hán nôm, Trung tâm di sản Thăng Long ... Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản cùng nhau tổ chức hoạt động trưng bày. Tiếp nối sự kiện này, hai bên sẽ cùng nghiên cứu về bảo tồn những di sản văn hoá, cùng nhau chủ trì các hội nghị chuyên đề học thuật, tổ chức các cuộc triển lãm, trao đổi các hoạt động về bảo tàng, hợp tác trong xuất bản và nhiều dự án khác.Đây là nội dung Hợp đồng trưng bày, trao đổi văn hoá giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011. Các hiện vật đặc sắc đó được tập hợp từ nhiều bảo tàng như Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện Nghiên cứu Hán Nôm, Trung tâm Di sản Thăng Long ... thuộc các vùng văn hoá khác nhau của Việt Nam như : Óc Eo, Sa Huỳnh, Đông Sơn … Mỗi hiện vật đều mang thông điệp riêng, có giá trị lịch sử đặc biệt trong sự phát triển văn hoá của Việt Nam, thể hiện mối quan hệ giao lưu văn hoá giữa 2 dân tộc Việt Nam - Nhật Bản. 