Ngày 22/10, Chính phủ Cuba thông báo nước này sẽ chấm dứt việc áp dụng hệ thống “ tiền tệ kép ” kéo dài 19 năm qua theo hướng thay đồng peso và đồng peso chuyển đổi ( CUC ) bằng một loại tiền hợp nhất. Trong đó, đồng peso chuyển đổi có giá trị ngang bằng USD và được dùng trong tất cả các giao dịch ngoại thương, còn đồng peso được dùng để trả lương và chi trả các dịch vụ ở trong nước với mức giá được ấn định theo tỷ lệ 1 đồng peso chuyển đổi “ ăn ” 24 peso. Điều phiền toái là có rất nhiều mặt hàng thiết yếu trong các cửa hàng nhà nước lại được bán bằng đồng đồng peso chuyển đổi, gây khó khăn rất lớn cho những người chỉ được nhận lương bằng đồng peso. Việc chuyển đổi từ hệ thống tiền tệ kép hiện nay sang một loại tiền duy nhất có tính cấp bách, nhằm đảm bảo việc định giá lại giá trị của đồng Peso cũng như vai trò thanh toán, tiết kiệm của đồng tiền này. Kể từ năm 1994 tới nay, Cuba đã lưu hành song song đồng Peso và đồng Peso chuyển đổi ( CUC ). Trong đó, đồng CUC có giá trị ngang với đồng USD, còn đồng Peso thông thường được định giá bằng một phần mệnh giá của đồng USD. Hệ thống tiền tệ kép này đã gây ra rất nhiều khó khăn cho những người dân phải nhận lương bằng đồng Peso. 