Đây cũng là single đánh dấu cho bước đầu quay lại showbiz của " hoàng tử The Voice " sau những sự việc không hay trong thời gian qua, đồng thời cũng là lời cảm ơn của anh đến những khán giả luôn quan tâm và ủng hộ mình trong thời gian gặp khó khăn. Thiên Hương.Sau thời gian nghỉ ngơi để rèn luyện thanh nhạc và đầu tư kỹ lưỡng cho những dự án âm nhạc hoành tráng, " hoàng tử ballad " của The Voice Bùi Anh Tuấn đã quay một sản phẩm âm nhạc đã được ấp ủ trong một thời gian dài là single Người Điên. Phương Giang Theo Tri Thức Sau thời gian nghỉ ngơi để rèn luyện thanh nhạc và đầu tư kỹ lưỡng cho những dự án âm nhạc hoành tráng, " hoàng tử ballad " của The Voice Bùi Anh Tuấn đã quay một sản phẩm âm nhạc đã được ấp ủ trong một thời gian dài là single Người Điên. Bùi Anh Tuấn hy vọng, những nỗ lực của anh sẽ được khán giả quan tâm và đón nhận.Sau một thời gian dài nghỉ ngơi, Bùi Anh Tuấn vừa quyết định trở lại showbiz Việt với một ca khúc mới của nhạc sĩ Kiên Trần có tên gọi Người điên. Không còn là một chàng trai thư sinh hát nhạc ballad, Người điên đem đến hình ảnh một Bùi Anh Tuấn bụi bặm, phong trần hơn. Ca khúc Người điên Không những thay đổi về âm nhạc, Bùi Anh Tuấn còn thay đổi bản thân từ ngoại hình bằng việc " cắt phăng " mát tóc xù thương hiệu. Người điên ra mắt dưới dạng single và sẽ được Bùi Anh Tuấn thực hiện MV trong thời gian tới. 