Bốn tập thể và bảy cá nhân có thành tích nghiên cứu khoa học xuất sắc nhận giải thưởng Kova lần thứ 11. 10 năm qua, Giải thưởng Kova luôn giành sự quan tâm đến các điển hình trong học tập, nghiên cứu khoa học, đặc biết là tấm gương nữ, dân tộc thiểu số, địa bàn miền núi, vùng sâu vùng xa gặp nhiều khó khăn, trở thành nguồn động viên, khích lệ đối với sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, tôn vinh những cá nhân, tập thể có nhiều công trình nghiên cứu ứng dụng cao cho cộng đồng. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Hoè, Chủ tịch Tập đoàn Sơn Kova, Chủ tịch Quỹ Giải thưởng Kova cho biết : Giải thưởng năm 2013 được trao cho 132 cá nhân, bao gồm 89 sinh viên nhận học bổng, 27 sinh viên nhận giải thưởng, bốn tập thể, bảy cá nhân có thành tích nghiên cứu khoa học và năm cá nhân là tấm gương tiêu biểu trong đời sống xã hội. Đặc biệt, em Khổng Văn Mạnh ( Đại học Bách khoa Hà Nội ) là sinh viên xuất sắc, bốn lần được nhận học bổng Kova. Bốn tập thể được nhận giải thưởng KOVA về khoa học công nghệ ứng dụng là : tập thể giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ bệnh viện Trung ương Huế ; tập thể cán bộ hội Liên hiệp phụ nữ Yên Bái ; tập thể giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ khoa răng hàm mặt đại học Y dược TP. HCM ; tập thể cán bộ, nhân viên công ty cổ phần giống cây trồng Quảng Ninh. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan biểu dương những thành tích của các tập thể, cá nhân được nhận giải thưởng. 