DN tư nhân đang mất dần vị thế của mình trên BXH V1000 Trong khi khối DN tư nhân chiếm tới hơn 50% số DN mới xuất hiện trong bảng V1000 năm trước, con số tương tự của năm nay chỉ là 37%. Top 10 DN nộp thuế cao nhất Việt Nam năm 2013 trong BXH V1000 1 - Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí 2 – Tập đoàn Viễn thông Quân đội 3 – Công ty Thông tin Di động ( VMS ) 4 – Tổng công ty Khí Việt Nam 5 – Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam 6 – Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam 7 - Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn Việt Nam 8 – Công ty CP sữa Việt Nam 9 - Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam 10 - Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam.Tin mới Việt Nam nên có Đặc khu quốc tế ngân hàng và tài chính Ngân hàng ACB ước đạt 525 tỷ đồng LNTT trong quý 3 SHB ngổn ngang nợ xấu Hôm nay ( ngày 22/10 ), Vietnam Report, Báo VietNamNet và Tạp chí Thuế - Tổng Cục Thuế chính thức công bố Bảng Xếp hạng 1000 DN nộp thuế thu nhập DN lớn nhất Việt Nam năm 2013 - Bảng Xếp hạng V 1000. Đứng đầu danh sách các doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp nhiều nhất là Tổng công ty Thăm dò khai thác Dầu khí ( PVEP ), vị trí thứ hai thuộc về Viettel, thứ ba là Công ty Thông tin di động VMS, thứ tư là Tổng công ty Khí Việt Nam – Công ty cổ phần ( GAS ), thứ năm là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ( PVN ), Vinamilk xếp thứ 8 về đóng thuế thu nhập doanh nghiệp. Thành Hưng Theo Trí Thức Trẻ.Ngày 22.10, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam ( Vietnam Report ) đã công bố Bảng Xếp hạng 1.000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập DN lớn nhất Việt Nam năm 2013. Khối doanh nghiệp này đã đóng góp thuế thu nhập 24% tổng số thuế của bảng xếp hạng V1000 năm nay. Báo cáo của Vietnam Report cũng cho biết, ngành công nghiệp tiếp tục là ngành chiếm tỉ trọng đóng góp lớn nhất vào ngân sách, chiếm 61,8% trong tổng số thuế của 1.000 doanh nghiệp nằm trong bảng xếp hạng năm 2013, cao hơn con số tương ứng 61,62% của năm 2012, nhờ sự đóng góp tích cực từ các ngành : viễn thông ( 26,9% ) ; khoáng sản, xăng dầu ( 22,7% ) ; xây dựng, bất động sản, vật liệu xây dựng ( 13,9% ) ; thực phẩm, đồ uống ( 13,8% ) … DUYÊN DUYÊN.Trong bảng xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2013 ( V 1000 ), công bố sáng nay, Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí chính thức trở thành doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất. Trong top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất năm 2013, khối ngân hàng chiếm vị trí lớn nhất với ( 4 ) doanh nghiệp, dầu khí ( 3 ), viễn thông ( 2 ) và vị trí còn lại thuộc về ngành sữa ( 1 ) Theo báo cáo xếp hạng, khối doanh nghiệp nhà nước vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Năm nay, khối doanh nghiệp nước ngoài đóng góp thuế thu nhập tới 24% tổng số thuế của V 1000. 