Cơ quan công an phối hợp với gia đình nạn nhân cùng tìm kiếm từ khu vực cầu Thanh Trì xuống hạ lưu sông Hồng. Theo Thượng tá Cương, hiện công tác tìm kiếm được thực hiện từ cầu Thanh Trì, nơi Nguyễn Mạnh Tường ném xác chị Huyền xuống sông Hồng, cho tới dọc hạ lưu. Lực lượng CSGT đường thuỷ tìm kiếm thi thể nạn nhân dọc hạ lưu sông Hồng. Bên cạnh đó, lực lượng CSGT đường thuỷ cũng thông báo tới lực lượng CSGT đường thuỷ các địa phương lân cận ; tất cả những tàu thuyền, nhất là những người đánh cá, dân vạn chài sống trên sông, dọc hai bên bờ của tuyến sông Hồng nếu phát hiện nghi vấn hoặc tìm thấy xác nạn nhân nhanh chóng báo cho các cơ quan chức năng. Trước đó, khi điều tra ra vụ ném xác nạn nhân xuống sông Hồng kinh hoàng, ngay từ hôm qua 22/10, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội đã phối hợp với Công an các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Hải Phòng, Quảng Ninh tổ chức rà soát, truy tìm thi thể của chị Lê Thị Thanh Huyền. Ảnh HP Sáng 23/10, một số nguồn tin cho biết, người dân thấy một thi thể ở bến Hồng Vân ( huyện Thường Tín, Hà Nội ), gia đình nạn nhân đã tìm xuống song không đến thời điểm hiện tại, không ai thấy có xác chết ở khu vực này. 