Một số ca sĩ cho rằng : Những ca khúc mình hát phải là ca khúc độc quyền. Các nhạc sĩ “ chuyên sáng tác nhạc sốc ” cho rằng : Chất lượng bài hát vẫn hay như thế, song do sự pha trộn nhiều dòng nhạc ngoại quốc và trình độ thưởng thức âm nhạc của giới trẻ, nên một số người không cảm nhận được cái hay. Rồi một đoạn lời bài hát cực kỳ vô duyên khác trong bài “ Tại em mà anh làm đàn ông xấu ” có đoạn “ Người ta nói đàn ông tốt con gái sẽ không yêu, bởi vì thật thà dễ cho em nhàm chán. Ba la bum. Cùng múa theo điệu Mambo ... m si la bum bum ma dế. Ca la ma bum bum. Ba dê má lê mà bum bum ” trong bài “ Um si la bum ” v.v .... Không chỉ kém chất lượng ở nội dung mà ngay cả cách đặt tựa ca khúc cũng đã thể hiện một sự bế tắc trong cách diễn đạt ý tưởng của nhiều nhạc sĩ trẻ hiện nay. Trong khi nhan đề chính là “ cái nhãn hiệu ”, đòi hỏi sự ngắn gọn, bóng bẩy và phải “ gói ” được nội dung tư tưởng của bài hát thì bây giờ, tên của một ca khúc đơn giản chỉ là một câu nói bình thường, nghe nực cười chẳng có chút gì hoa mỹ : “ Sao lại nhắn nhầm máy anh ? ” ; “ Anh chỉ dám nhá máy cho em thôi ”, “ Cuộc nói chuyện giữa hai người đàn ông ”, “ Anh chỉ là trò đùa của em ”, “ OK, mình chia tay ”, “ Ok, anh sẽ dừng cuộc chơi ”, “ Hên xui ” .... Có thể nói bên cạnh những ca khúc sống mãi với thời gian, thì dòng nhạc thị trường đang len lỏi khá nhiều những ca khúc nhảm nhí vô bổ, đang bào mòn cảm xúc của một bộ phận thanh niên. 