Trận đấu khá tốt của U23 VN Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, HLV Hoàng Văn Phúc đã tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân trong trận đấu giao hữu lượt về với U23 Myanmar như Đình Hoàng, Ngọc Hải, Văn Đại, Hoàng Thiên … Dù vậy, với tâm lý khá tự tin nên các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có những phút nhập cuộc khá tốt. Khoảng 30 phút đầu tiên của trận đấu, không có cơ hội nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành cả hai đội. Phạt đền cho U23 Myanmar và tiền vệ “ ngôi sao ” của đội chủ nhà SEA Games 27 đã dễ dàng hạ gục Nguyên Mạnh để mở tỉ số trận đấu. Và chính Văn Quyết đã mang lại bàn gỡ 1-1 cho U23 Việt Nam sau cú dứt điểm chính xác ở phút thứ 52. Những áp lực không nhỏ về phía khung thành của U23 Myanmar đã giúp U23 Việt Nam có được bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút thứ 80 sau sai lầm chết người của Zaw Min Tun. Các cầu thủ của chúng ta đã ra quân với đội hình như sau : Thủ môn Nguyên Mạnh, Hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Ngọc Đức ; tiền vệ : Hoàng Thiên, Thanh Hiền, Hải Huy, Phi Sơn ; tiền đạo : Mạc Hồng Quân. Sang hiệp 2, ở 10 phút đầu, U. 23 VN kiểm soát bóng tốt. Thậm chí ở phút 33, trung vệ Ngọc Hải tranh cướp bóng hợp lệ với tiền đạo U-23 Myanmar nhưng trọng tài lại thổi 11m giúp đội chủ nhà dẫn trước 1-0. Nhận xét về trận đấu, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết : “ U-23 Myanmar ngay từ đầu đã đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Đội U23 Việt Nam nhanh chóng tạo áp lực lên đối thủ và phút 52, tiền đạo Văn Quyết dứt điểm quyết đoán trong vòng cấm gỡ hoà 1-1 cho đội khách. 