Đồ hoạ : Usgs.gov Theo Trung tâm Địa chấn học Đài Loan, trận động đất xảy ra vào lúc 20h02 tối nay ( 19h02 giờ Hà Nội ). Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất kể trên, AFP dẫn lời một quan chức thuộc trung tâm địa chấn học cho biết, các toà nhà cao tầng ở Hoa Liên và hầu hết các thành phố khác đều bị rung chuyển trong khoảng một phút. Đây chắc chắn là trận động đất tồi tệ nhất mà tôi chứng kiến khi ở đây ", Lola Dodge, một người nước ngoài sống tại Đài Loan, chia sẻ trên trang Twitter. Động đất ở Đài Loan. Theo trung tâm đo đạc địa chấn Đài Loan, trận động đất mạnh 6,3 độ richter có tâm chấn sâu 19,5 km, cách thành phố Hoa Liên 53km về phía Tây Bắc. AFP dẫn lời cơ quan phòng cháy chữa cháy Đài Loan cho biết có tám người bị mắc kẹt trong thang máy ở thành phố Liên Hoa và một khu vực rộng lớn ở Đài Bắc nhưng sau đó tất cả họ đều được giải cứu. Elga Reyes, một người dùng Twitter khác, viết : “ Ôi trời ơi ! Đó là khoảnh khắc đáng sợ nhất từ trước đến giờ ! Động đất ở Đài Bắc. 