Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã vạch ra kế hoạch bắn hạ máy bay nói trên nhằm đáp trả vụ việc một máy bay quân sự không người lái của Trung Quốc xâm nhập vào vùng được xác định là không phận Nhật Bản hôm 9/9 nhằm tiến tới quần đảo tranh chấp Senkaku / Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Phúc Duy.Biên đội máy bay chiến đấu F-15 của Lực lượng Phòng vệ Trên không Nhật Bản Nhật xây thêm đường băng mới để tăng cường ngăn chặn máy bay TQ Mạng " Tin tức Trung Quốc " ngày 21 tháng 10 đưa tin, theo mạng " Tân Hoa kiều báo " Nhật Bản, là một trong những trụ cột của chính sách chấn hưng Okinawa, Chính phủ Nhật Bản có kế hoạch hoàn thành xây dựng đường băng thứ hai ở sân bay Naha vào tháng 1 năm 2014 để tăng cường phòng thủ các hòn đảo ở tây nam, đối phó với máy bay quân sự Trung Quốc. Bài báo cho biết, tháng 9 năm 2012, Chính phủ Nhật Bản đã tiến hành quốc hữu hoá đảo Senkaku, từ đó đến nay, số lần máy bay của Lực lượng Phòng vệ Trên không Nhật Bản cất cánh khẩn cấp từ sân bay Naha để ứng phó với máy bay quân sự Trung Quốc đã tăng mạnh. Trong 1 năm sau đó, Trung Quốc đã tới tấp điều tàu công vụ xâm nhập vùng biển xung quanh đảo Senkaku. Trung Quốc luôn thông qua các kênh ngoại giao như " người phát ngôn " để tuyên bố chủ quyền đối với đảo Điếu Ngư ( Nhật Bản gọi là đảo Senkaku ), đồng thời coi các hoạt động của tàu công vụ tại vùng biển đảo Senkaku là " tuần tra chấp pháp bình thường ", thực chất có ý đồ phá vỡ sự kiểm soát thực tế của Nhật Bản đối với đảo Senkaku, và khẳng định chủ quyền, tìm cách kiểm soát thực tế đối với hòn đảo này. Đồng thời, Nhật Bản kiên quyết dùng các biện pháp cứng rắn để ứng phó, thể hiện bằng một loạt các hành động quân sự, chấp pháp kiên quyết, đồng thời tăng cường quan hệ đồng minh, hợp tác với các nước, đặc biệt Nhật Bản chú trọng sửa đổi Hiến pháp, tăng cường vũ khí trang bị phòng thủ trên hướng tây nam ... Máy bay do thám không người lái BZK-005 Trung Quốc Nhật sẽ bắn rơi máy bay không người lái của nước ngoài Tờ “ Hoàn Cầu ” Trung Quốc dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 20 tháng 10 tiết lộ với hãng Kyodo Nhật Bản rằng, đối với máy bay không người lái nước ngoài xâm phạm không phận Nhật Bản, nếu họ coi thường sự cảnh báo của Nhật Bản, Nhật Bản sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế tương tự như máy bay có người lái, có thể sẽ bắn rơi chúng. Nhưng Trung Quốc lại tuyên bố họ có chủ quyền đối với đảo Điếu Ngư ( tức đảo Senkaku ), và Trung Quốc luôn tìm cách kiểm soát hòn đảo này, đã để xảy ra va chạm liên tiếp với Nhật Bản. 