Trong buổi họp gần đây nhất vỡi lãnh đạo NHNN, ông Tâm đã đề nghị xem xét cho phép được lùi thời gian trả tới cuối năm 2014 những khoản trái phiếu do các công ty mà ông Tâm làm chủ sở hữu trực tiếp hoặc gián tiếp phát hành 1.700 tỷ trái phiếu. Đối với ngân hàng Navibank, ông Tâm cũng đề nghị NHNN xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho lùi thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông có liên quan tới ông. Ông Đặng Thành Tâm trao đổi với báo chí về số nợ 10.000 tỉ đồng mà KBC và ITA phải gánh tháng 10/2012. Còn nhớ trong lần trở lại Quốc hội đầy bất ngờ tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khoá XIII, chia sẻ với báo chí, ông Tâm đã cho biết tổng số nợ mà 2 Tập đoàn của ông và chị gái của mình – bà Đặng Thị Hoàng Yến vào khoảng 500 triệu USD. 1 năm sau, hiện trạng của số nợ này ra sao vẫn đang là câu hỏi ngỏ, tuy nhiên có một thực, trong buổi làm việc gần đây với Ngân hàng Nhà nước, ông Tâm đã đề nghị xem xét lui thời hạn thanh toán 1.700 tỉ đồng tiền trái phiếu mà những công ty mà ông trực tiếp hoặc gián tiếp sở hữu đã phát hành. Còn đối với SGT, tính đến 30/9/2012 thì vay và nợ ngắn hạn ở Navibank là 218 tỉ đồng và vay và nợ dài hạn ở Navibank là 98,5 tỉ đồng. Đối với ngân hàng Navibank, ông Tâm cũng đề nghị NHNN xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho lùi thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông có liên quan tới ông. 