Theo ông, trách nhiệm quản lý ngành trong những vụ việc này như thế nào khi đơn vị quản lý bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường nói các phòng khám tư nhân thuộc trách nhiệm của Sở Y tế và các phòng y tế ? Quy định hành nghề ctrong luật không cấm việc bác sĩ làm thêm ngoài giờ nhưng nếu đơn vị quản lý nói như thế là không được đầy đủ trách nhiệm bởi họ phải quản lý được nhân viên của mình làm việc ở đâu. Tuy nhiên trong quản lý, Bộ y tế là người có trách nhiệm cao nhất nên những vụ việc thế này xảy ra, có một phần trách nhiệm của Bộ trưởng. Ngành y là một lĩnh vực nghề nghiệp liên quan trực tiếp đến tính mạng con người, đòi hỏi đạo đức rất cao mà để xảy ra những vụ việc như vậy nên việc người dân dần mất niềm tin cũng là điều khó tránh khỏi ? - Thực tế không phải là bản thân ngành y tế không thấy, xã hội không thấy yêu cầu cao đối với những ngành như y tế, giáo dục. Chưa nói đến quy định trách nhiệm nhưng về góc độ quản lý nhà nước, một cơ sở trên địa bàn của mình hoạt động rành rành mà không được cấp phép thì rõ ràng có vấn đề. Nhưng tôi thấy sau những vụ việc xảy ra rõ ràng có vấn đề của quản lý nhà nước. Ngành y là một lĩnh vực nghề nghiệp liên quan trực tiếp đến tính mạng con người, đòi hỏi đạo đức rất cao mà để xảy ra những vụ việc như vậy nên việc người dân dần mất niềm tin cũng là điều khó tránh khỏi ? - Thực tế không phải là bản thân ngành y tế không thấy, xã hội không thấy yêu cầu cao đối với những ngành như y tế, giáo dục. Chưa nói đến quy định trách nhiệm nhưng về góc độ quản lý nhà nước, một cơ sở trên địa bàn của mình hoạt động rành rành mà không được cấp phép thì rõ ràng có vấn đề. Nhưng tôi thấy sau những vụ việc xảy ra rõ ràng có vấn đề của quản lý nhà nước. Từ đầu năm đến nay liên tiếp có nhiều vụ việc xảy ra liên quan đến ngành y tế khiến cho người dân đang rất lo ngại về vấn đề y đức. Nhìn lại nhiệm kỳ QH trước, theo bà những vấn đề bức xúc xảy ra trong xã hội nói chung và ngành y tế nói riêng có được giải quyết ? Để đánh giá tốt hơn hay xấu hơn không hề đơn giản. Còn bàn riêng câu chuyện trách nhiệm, không chỉ trách nhiệm của Bộ trưởng một ngành mà còn là của cả xã hội, của những ngành liên quan. 