Sir Alex ra mắt " Cuốn tự truyện của tôi " ( ảnh : BBC ) Thực hư vụ " chiếc giày bay " đã được Sir Alex tiết lộ trong cuốn tự truyện. ( ảnh : PA ) Trích từ cuốn tự truyện : “ David Beckham cách tôi khoảng 3m. ” Trong cuốn tự truyện, Sir Alex cũng mô tả Ronaldo như một câù thủ tài năng nhất mà ông từng huấn luyện. Roy Keane bị Sir Alex hắt hủi khỏi Man United vì dám làm lộ những thông tin bí mật ở Old Trafford Ấy thế nhưng ngay sau khi rời Man United, chính Sir Alex Ferguson lại vừa cho ra đời một cuốn tự truyện, còn tiết lộ nhiều chi tiết “ thâm cung bí sử ” hơn Roy Keane từng làm. Còn về trường hợp của Rooney thì sao ? Sir Alex sẵn lòng " kể xấu " Rooney dù từng rất thân thiết với tiền đạo người Anh Vậy có phải Ông già gân đang “ đá ” lại chính mình ? Hay Sir Alex tự cho phép mình quyền tiết lộ những điều có thể gây bất lợi cho Quỷ đỏ vì giờ ông không còn trực tiếp dẫn dắt Man United ? Nên biết trên thực tế, hiện Ông già gân vẫn đang làm việc cho Man United với vai trò Giám đốc. HLV Alex Ferguson vừa cho ra mắt cuốn tự truyện kể về cuộc đời và sự nghiệp của ông, trong đó chiến lược gia người Scotland dành nhiều trang để nói về những cậu học trò cưng một thời như Becks, Keane, Rooney, Van Nistelrooy hay Ronaldo. > > Xem ảnh Sir Alex trong cuốn tự truyện mới ra mắt Lan Chinh. 