QĐND Online – Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc, từ ngày 6 đến 8-12 tới đây, tại Lanmark 72 Tower ( Toà nhà Keangnam, đường Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội ), dưới dự bảo trợ của Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Việt Nam, quận Geumsan, tỉnh Chungcheongnam-do phối hợp cùng Công ty Daejeon MBC và SMBL Cosco Marketing ( Hàn Quốc ) sẽ tổ chức Triển lãm nhân sâm Hàn Quốc tại Việt Nam. Đến triển lãm lần này, khách tham quan sẽ có dịp trải nghiệm miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được tư vấn và khám bệnh miễn phí ( bởi Giáo sư An Teg Won-Giám đốc Viện Đông y Cheonan, Đại học Deajeon ( Hàn Quốc ) ; được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc ( Nhóm Iris ) … Đặc biệt, khách tham quan sẽ được tham dự Chương trình Hội thảo nhân sâm với phần trình bày của những Giáo sư, Tiến sĩ, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam để biết được nguồn gốc của nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khoẻ con người … Ban tổ chức mong muốn triển lãm này sẽ thu hút khoảng 20.000 lượt khách tham quan và đây sẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam, người tiêu dùng Việt Nam có cái nhìn chân thực, dùng thử sản phẩm để biết được chất lượng nhân sâm Hàn Quốc, qua đó thúc đẩy sự hoà hợp, trao đổi văn hoá, giao thương hợp tác kinh tế giữa nhân dân và doanh nghiệp hai nước. Ban tổ chức cho biết, tại triển lãm, khách tham quan sẽ được thưởng thức miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được tư vấn và khám bệnh miễn phí ; được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc … Đặc biệt, tại đây, khách tham quan có cơ hội được hiểu thêm về nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khoẻ con người với sự giới thiệu của các Giáo sư, Tiến sĩ, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam. Ban tổ chức hy vọng, triển lãm sẽ thu hút hơn 20.000 lượt khách tham quan và người tiêu dùng Việt Nam có cái nhìn chân thực về chất lượng nhân sâm Hàn Quốc. Ban tổ chức hy vọng, qua triển lãm này, người tiêu dùng Việt Nam sẽ hiểu rõ hơn về tính năng, tác dụng của nhân sâm nói chung và nhân sâm Hàn Quốc nói riêng với sức khoẻ con người, biết được chất lượng nhân sâm Hàn Quốc, qua đó thúc đẩy giao thương hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. 