Không chỉ có vậy, Galaxy Gear còn mang tới một trải nghiệm sử dụng rất dễ chịu. Giao diện người dùng của Galaxy Gear khá mượt mà : Samsung đã xây dựng được một trải nghiệm rất thuận tiện cho người dùng. Trong khi việc sử dụng camera trên đồng hồ đeo tay có thể bị nhiều người coi là kì quặc, ứng dụng camera của Gear khá dễ sử dụng : bạn chỉ cần chạm tay lên màn hình là có thể chụp ảnh. Bạn có thể sử dụng ứng dụng thư viện ảnh / video khá đơn giản của Gear để xem các tác phẩm của mình. Bởi vậy, Galaxy Gear có thể được coi là một thiết bị hỗ trợ cuộc gọi tương tự như các bộ tai nghe bluetooth thông thường : với loa và microphone, bạn có thể thoải mái gọi điện bằng Galaxy Gear. Ứng dụng này sẽ cho phép người điều khiển đồng hồ trên màn hình lớn của smartphone, chẳng hạn như thay đổi giao diện đồng hồ, quản lý các ứng dụng và thậm chí có thể đổ chuông trên Galaxy Gear nếu vô tình đánh rơi chiếc smartwatch này ở đâu đó. Đặc biệt hơn, Samsung đã tạo ra sự khác biệt cho Galaxy Gear bằng cách tích hợp vào thiết bị này camera 1,9 megapixel, loa và hai microphone cho phép người dùng quay video chuẩn 720p và thậm chí là nghe gọi điện thoại bằng chiếc đồng hồ này. Quay trở lại với “ siêu phẩm ” đồng hồ thông minh Gear, nó sở hữu màn hình Super AMOLED 1,63 inch độ phân giải 320 x 320, vi xử lý lõi đơn Exynos 800MHz, thiết bị cấu thành từ kim loại không gỉ và đi kèm dây đeo có 6 phiên bản màu sắc khác nhau. Cụ thể, mặc dù các ứng dụng cơ bản chỉ gồm có máy đo sức đi bộ và ứng dụng tìm các thiết bị Galaxy khác, thế nhưng người dùng có thể chọn và cài thêm hơn 70 ứng dụng khác nữa thông qua ứng dụng Galaxy Gear Manager trên điện thoại trong đó có thể kể đến như Pocket, Path, Evernote ... Hữu ích tuy nhiên với mức giá 299 USD Gear có vẻ hơi đắt cho một phụ kiện đi kèm. 