Bức ảnh “ tự sướng ” khoe con của Goá phụ Trắng được cho là được chụp ở vùng Mayfair, Johannesburg, nơi Lewthwaite sống với Habib Ghani, một tên khủng bố mang 2 dòng máu Kenya - Pakistan, được tin là đã bị giết hồi tháng 9 trong một căn hộ thuê trước khi biến mất. Tin tức cuối cùng về Goá phụ Trắng là khi nữ nghi phạm khủng bố rời Nam Phi đi qua Tanzania và bị phát hiện ở biên giới Tanzania – Kenya, sau đó biến mất cho tới nay. 2 trong số chúng là bé trai Abdullah ( 9 tuổi ) và bé gái Ruqayyah ( 8 tuổi ) là con của Goá phụ Trắng và nghi phạm đánh bom tự sát cướp đi mạng sống của 26 người ở một trạm xe điện ngầm ở London ngày 7/7/2005 - Germaine Lindsay. Đứa con thứ 3 của Lewthwaite là Abdur-Rahman ( 5 tuổi ) được cho là con trai của tên khủng bố Habib Ghani. Cô này là vợ của một kẻ khủng bố tham gia vụ đánh bom tự sát nhằm vào hệ thống giao thông công cộng ở London tháng 7/2005 khiến 52 người thiệt mạng. Trong bài thơ, " Goá phụ trắng " tôn xưng bin Laden như một người cha và người anh, với tình yêu dành cho trùm khủng bố này là " không gì sánh được ", đồng thời nguyện sẵn sàng tử vì đạo. Căn hộ này ở gần trung tâm thương mại Westgate bị tấn công tại Nairobi hồi tháng 9, khiến 67 người thiệt mạng. 