Đồng chí Nguyễn Công Soái trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Các cuộc vận động, phong trào, chương trình lớn như : Cuộc vận động “ Sinh viên 5 tốt ”, Cuộc vận động “ Sinh viên xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh ” … do Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội triển khai đã có sức lan toả mạnh mẽ. Nhiệm kỳ qua, gần 26.000 sinh viên đạt giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học các cấp, 10.000 sinh viên tham gia các cuộc thi Olympic ; 598 sinh viên thủ khoa xuất sắc của các trường đại học, học viện trên địa bàn Thành phố được tuyên dương ; 3.200 đội hình sinh viên tình nguyện được thành lập, hỗ trợ cho hơn 1,56 triệu lượt thí sinh, người nhà thí sinh ... Bước vào nhiệm kỳ mới với khẩu hiệu hành động : Sinh viên Thủ đô thi đua học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp, xây dựng Thủ đô và đất nước giàu đẹp, văn minh. Phát biểu tại Đại hội, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam - Nguyễn Đắc Vinh đánh giá cao và ghi nhận những kết quả mà Hội Sinh viên TP Hà Nội đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua cũng như những hạn chế trong phong trào thanh niên, sinh viên thủ đô ; đồng thời đề nghị trong nhiệm kỳ mới, Hội sinh viên thành phố cần tiếp tục đẩy mạnh nhiều hoạt động, cụ thể thiết thực lôi cuốn học sinh, sinh viên tham gia, nhất là cuộc vận động “ Sinh viên 5 tốt ” thông qua cuộc vận động “ Xây dựng thế hệ sinh viên Thủ đô thời đại mới ”. Dịp này, Thành đoàn – Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội tổ chức trao Giải thưởng “ Cống hiến ” cho 9 cá nhân tiêu có nhiều đóng góp cho công tác Hội và phong trào sinh viên Thủ đô nói riêng, cho sự nghiệp bồi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ Thủ đô nói chung. Phát biểu tại đại hội, anh Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh : Trong nhiệm kỳ tới Hội Sinh viên TP. Hà Nội nghiên cứu, có giải pháp triển khai hiệu quả phong trào Sinh viên 5 tốt để tạo ra môi trường rèn luyện, học tập và tham gia đóng góp vào sự phát triển của thủ đô. 