Thông tin Hồ Quỳnh Hương quyết định nhận lời mời làm giám khảo chương trình Nhân tố bí ẩn đang làm các fan hâm mộ của cô nức lòng. Lý giải về quyết định bất ngờ này, Hồ Quỳnh Hương cho biết sự động viên, khích lệ của các fan cũng như sự tin tưởng của nhà tổ chức chương trình đã khiến cô thực sự xúc động. Còn tiền bạc, danh tiếng hay bất cứ điều gì khác, có lẽ cô không cần tới chiếc ghế giám khảo của Nhân tố bí ẩn để mà có được ... Khán giả có lý do để tin rằng cô nhận lời làm giám khảo không vì mưu cầu danh vọng hay lợi ích riêng của mình, bởi cô hoàn toàn có thể có tất cả nếu không chọn cách rời xa showbiz. Nếu các bạn đã được đào tạo nhiều năm trong các trường chuyên nghiệp, bạn đã có kỹ thuật chắc chắn, hay bạn đã là một ca sĩ thì Hương nghĩ cuộc thi này là cơ hội để bạn thể hiện cho hàng triệu người biết khả năng của mình. Những lời chia sẻ của Hồ Quỳnh Hương trên trang cá nhân Mong muốn tìm kiếm và phát hiện ra những bạn trẻ thực sự có tài năng cho The X - Factor 2013, Hồ Quỳnh Hương viết : " Hương đã quyết định quay trở lại, lý do liên quan đến chương trình Nhân Tố Bí Ẩn ( X-FACTOR ). Ngoài ra, còn một điều nữa hết sức quan trọng, tác động tới Hương, đó là lòng tin của Ban tổ chức chương trình Nhân Tố Bí Ẩn ( X-FACTOR ) dành cho Hương. Nếu các bạn đã được đào tạo nhiều năm trong các trường chuyên nghiệp, bạn đã có kỹ thuật chắc chắn, hay bạn đã là một ca sĩ thì Hương nghĩ cuộc thi này là cơ hội để bạn thể hiện cho hàng triệu người biết khả năng của mình. Hương không muốn bỏ sót một nhân tố nào và Hương nghĩ Ban tổ chức chương trình cũng như các giám khảo khác cũng mong muốn như vậy. Ngoài ra, còn một điều nữa hết sức quan trọng, tác động tới Hương, đó là lòng tin của Ban tổ chức chương trình Nhân Tố Bí Ẩn ( X-FACTOR ) dành cho Hương. 