Vụ đâm xe tại quảng trường Thiên An Môn khiến 5 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương. Cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ năm nghi can người Uighur ở Tân Cương. NGUYỆT PHƯƠNG.Theo Đài tiếng nói nước Nga dẫn nguồn AFP cho biết, nhóm Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan mà Liên Hợp Quốc xác định là một tổ chức khủng bố, đã đứng đằng sau những đối tượng tổ chức cuộc tấn công trên Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Vụ khủng bố diễn ra ngay tại trung tâm thủ đô Bắc Kinh. Ảnh : Weibo Trước đó, theo VNE đưa tin, vụ việc diễn ra vào hôm 28/10 ngay tại quảng trường nổi tiếng Thiên An Môn ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh. Ngoài 5 người bị bắt, ba nghi phạm khác đã chết trong vụ tấn công. 