Đây là lần đầu tiên ông Putin đứng đầu danh sách quyền lực và cũng là lần đầu tiên ông Obama xếp hạng hai trong ba năm trở lại đây. Trước đó, tạp chí uy tín Foreign Policy của Mỹ trong một khảo sát tương tự hồi đầu năm cũng cho rằng tổng thống Nga là người quyền lực nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên trong 3 năm, Tổng thống Mỹ rớt xuống vị trí thứ 2 trong danh sách của tạp chí Forbes. Trong khi đó, dù rớt từ vị trí thứ 2 năm 2012 xuống vị trí thứ 5 nhưng Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn là nhân vật nữ quyền lực nhất thế giới. Tổng thống Nga Vladmir Putin đã “ vượt ” Tổng thống Mỹ Barack Obama để trở thành Nhân vật quyền lực nhất thế giới. Ngay cả tạp chí Forbes cũng phải thừa nhận : “ Tổng thống Putin đã củng cố quyền lực của mình không chỉ trong nước Nga, mà cả tầm quốc tế. Tuy nhiên, từ năm 2009, vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng này thường thuộc về Tổng thống Mỹ Barack Obama, trừ năm 2010, ông Hồ Cẩm Đào, cựu Chủ tịch nước Trung Quốc đã giành được vị trí này với những ảnh hưởng của mình. Trong 72 người được lựa chọn năm nay, xếp sau ông Vladimir Putin lần lượt là Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Giáo hoàng Francis và Thủ tướng Đức Angela Merkel. 