> > Pháp, Mexico giận dữ đòi Mỹ giải thích về cáo buộc do thám Tổng thống Obama nói chuyện điện thoại với Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 22/10 Tổng thống Obama nói với nhà lãnh đạo Pháp rằng Mỹ đang xem xét lại hoạt động thu thập tình báo để bảo đảm cho việc có được sự cân bằng giữa an ninh với quyền riêng tư. Cuộc điện thoại nhằm trả lời về một bài báo đăng trên tờ Le Monde về một chương trình gián điệp quy mô lớn của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, gọi tắt là NSA, để theo dõi lén công dân Pháp. Ảnh : AFP / TTXVN Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong cũng xác nhận đã ra lệnh mở một cuộc điều tra về các cáo buộc nhằm vào hoạt động do thám của Mỹ, trong đó có cả hành vi do thám thư điện tử và nghe lén các cuộc thoại, tin nhắn của ứng cử viên Tổng thống Enrique Pena Nieto trước khi ông đắc cử. Cùng ngày, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết đã nói rõ với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng việc do thám các đồng minh là “ không thể chấp nhận được ”. Ông cũng đã yêu cầu Ngoại trưởng Kerry cung cấp kịp thời các chi tiết và những thông tin liên quan đến việc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ ( NSA ) bí mật giám sát hàng chục triệu cuộc điện thoại tại Pháp. Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande ngay sau khi tờ báo Le Monde của Pháp đăng tải thông tin về hoạt động do thám của Mỹ đối với 70 triệu cuộc gọi thoại của công dân Pháp từ 10/12/2012 tới 8/1/2013, Tổng thống Mỹ Barack Obama cam kết sẽ xem xét lại toàn diện các chương trình do thám của Mỹ. TTXVN / Tin tức.Hôm 22/10, văn phòng ông James Clapper đã đưa ra một tuyên bố bằng văn bản cho biết bài báo trên tờ Le Monde của Pháp được đăng tải gần đây có những thông tin không chính xác, làm ảnh hưởng đến hoạt động tình báo đối ngoại của Mỹ. Hôm 21/10, Tờ Le Monde gây chấn động khi tiết lộ chỉ trong vòng 1 tháng ( từ ngày 10/12/2012 đến ngày 8/1/2013 ), Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ đã do thám 70,3 triệu cuộc điện thoại ở Pháp. 