Cũng theo thông báo này ( thông báo số 3010-1 / TB-ĐHHV ), bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM đã thông báo lịch “ tiếp xúc ” giữa Ban Giám hiệu Nhà trường và sinh viên năm cuối để thảo luận về vấn đề tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khoá luận sẽ bắt đầu từ ngày 5.11 đến ngày 8.11. Nhiều văn bản bà Tạ Thị Kiều An đề nghị : “ không đóng dấu ” Theo bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM thì : “ Lịch ôn thi, lịch thi cụ thể của từng khoa sẽ được BGH Nhà trường thông báo tại buổi tiếp xúc sinh viên ; đồng thời thông tin này cũng được cập nhật trên website của trường tại địa chỉ www.hungvuong.edu.vn và www.hungvuong.edu.vn/doanhoi/. Thời gian diễn ra thi và bảo vệ khoá luận dự kiến sẽ từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013 ”. Quốc Hải Cũng theo thông báo này ( thông báo số 3010-1 / TB-ĐHHV ), bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM đã thông báo lịch “ tiếp xúc ” giữa Ban Giám hiệu Nhà trường và sinh viên năm cuối để thảo luận về vấn đề tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khoá luận sẽ bắt đầu từ ngày 5.11 đến ngày 8.11. Nhiều văn bản bà Tạ Thị Kiều An đề nghị : “ không đóng dấu ” Theo bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM thì : “ Lịch ôn thi, lịch thi cụ thể của từng khoa sẽ được BGH Nhà trường thông báo tại buổi tiếp xúc sinh viên ; đồng thời thông tin này cũng được cập nhật trên website của trường tại địa chỉ www.hungvuong.edu.vn và www.hungvuong.edu.vn/doanhoi/. Thời gian diễn ra thi và bảo vệ khoá luận dự kiến sẽ từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013 ”. Nếu chờ, chờ đến bao giờ ? Vừa qua, cô Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM đã ký thông báo lịch tiếp xúc sinh viên ( thông báo số 3010-1 / TB-ĐHHV ) để bàn về phương án thi ; bảo vệ khoá luận tốt nghiệp ( lịch gặp gỡ sẽ diễn ra từ ngày 5 đến ngày 8.11 - PV ) ; đồng thời cũng thông báo lịch thi và bảo vệ khoá luận sẽ chính thức diễn ra từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013. Nếu chờ, chờ đến bao giờ ? Vừa qua, cô Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP. HCM đã ký thông báo lịch tiếp xúc sinh viên ( thông báo số 3010-1 / TB-ĐHHV ) để bàn về phương án thi ; bảo vệ khoá luận tốt nghiệp ( lịch gặp gỡ sẽ diễn ra từ ngày 5 đến ngày 8.11 - PV ) ; đồng thời cũng thông báo lịch thi và bảo vệ khoá luận sẽ chính thức diễn ra từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013. Thứ nhất, nếu thời gian tiếp xúc SV chỉ một tuần trước khi thi tốt nghiệp thì liệu SV có đủ thời gian để vừa làm hồ sơ chuyển trường, vừa lên kế hoạch ôn tập khi chưa biết phía trường mình chuyển đến sẽ cho ôn thi những học phần nào ? Thứ hai, nếu SV không đồng ý chuyển trường thì phương án phía BGH đưa ra sẽ là gì ? Chẳng lẽ lại tiếp tục kéo dài khi lẽ ra các em đã hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp và bảo vệ khoá luận cách nay gần 3 tháng ? Đó là chưa kể hàng loạt các rắc rối đi kèm theo đó như : việc cấp bảng điểm một đằng, bằng tốt nghiệp một nẻo thì những rắc rối mà sinh viên gặp phải sau này ai sẽ giải quyết, ai chịu trách nhiệm trước sinh viên ? Trước những hệ luỵ như trên, theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, ông Ngô Gia Lương cùng rất nhiều CB-GV Đảng uỷ, phòng đào tạo, phòng hành chính, … đề nghị : “ Bộ GD-ĐT hãy một lần đến trường để gặp gỡ và lắng nghe ý kiến của toàn thể CB-GV của Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM. Họ có thực sự muốn chuyển SV qua trường khác thi hay không ? ” “ Với chương trình đào tạo và đội ngũ giảng viên, với đội ngũ cán bộ quản lý và với kinh nghiệm gần 20 năm đào tạo trình độ đại học và cao đẳng, trong đó có 14 khoá đại học và cao đẳng đã tốt nghiệp ra trường. Đến ngày 25/9, UBND TP HCM đã có công văn đề nghị Bộ Giáo dục chấp thuận cho chuyển hơn 1.500 sinh viên năm cuối của trường này sang trường khác thi tốt nghiệp. 