Khi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp gỡ tại Moscow trong thời tiết giá lạnh, hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh đến sự nồng ấm trong quan hệ của họ trên mọi lĩnh vực, bao gồm sự hợp tác về kinh tế, năng lượng, quốc phòng, chống khủng bố và liên lạc giữa nhân dân hai nước. Cả New Delhi lẫn Moscow cùng nhấn mạnh đến 2 vấn đề chính : Hợp tác về năng lượng hạt nhân và quốc phòng. Trong chuyến công du Ấn Độ của Tổng thống Nga cuối tháng 12/2012, hai bên đã ký kết một hợp đồng mua bán vũ khí trị giá hơn 7,5 tỷ USD. Vấn đề thảo luận cuối cùng được Thủ tướng Ấn và Tổng thống Nga đề cập đến trong khuôn khổ Thượng đỉnh song phương lần thứ 14 này tại điện Kremlin là an ninh. ( Ảnh : AFP ) Đối với cả Nga và Ấn Độ, chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Manmohan Singh được coi là một trong những bước tiến quan trọng tiếp theo trong suốt quá trình hai nước đặt quan hệ ngoại giao từ 3/1947. Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, hai bên đã thảo luận những vấn đề liên quan tới hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và quân sự, trong đó nhấn mạnh : cần phải nỗ lực hơn để nâng cao kim ngạch thương mại và chú trọng tới những mặt hàng công nghệ cao. Trong chuyến thăm Nga của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên đã đạt được những thoả thuận quan trọng trong 3 lĩnh vực : Dầu khí, năng lượng nguyên tử và hệ thống định vị toàn cầu. Có cảm giác như ông Manmohan Singh đến Moskva và sau đó là Bắc Kinh để nói lời từ giã, bởi năm nay Thủ tướng Ấn Độ đã ở tuổi 81 và chính trường Ấn Độ đang có những diễn biến khó lường ... Cuộc gặp ... “ có vấn đề ” Đây có là cuộc gặp cấp cao cuối cùng của Manmohan Singh và V.Putin ? Cuộc gặp cấp cao Nga - Ấn lần thứ 14 được coi là hội nghị “ có vấn đề ” nhất trong lịch sử các cuộc gặp cấp cao giữa hai nước kể từ năm 2000. Nói như vậy bởi New Delhi đưa ra những yêu cầu hết sức khắt khe đối với Moskva trong việc xây dựng 2 lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân “ Kudankulam ”, chuyện phập phù trong việc Nga chuyển giao tàu sân bay Vikramaditya cho Ấn Độ. Họ viện dẫn, trong hợp đồng xây dựng nhà máy điện hạt nhân “ Kudankulam ” ký năm 1988 và thực tế xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân ( số 1 và số 2 ) không có mục “ trách nhiệm pháp lý ”. 