- Ảnh : VOV Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng là tấm gương sáng ngời của người chiến sĩ cộng sản, vượt qua mọi thử thách nghiệt ngã trong lao tù của đế quốc và sự khốc liệt của chiến tranh, cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân ; là người tiêu biểu cho chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt với Khu Lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng là sự tôn vinh của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đối với những công lao, đóng góp to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng cho đất nước và dân tộc. Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng nằm ở cù lao Ông Hổ ( xã Mỹ Hoà Hưng, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang ), được khánh thành năm 1998, gồm các hạng mục : Khu lưu niệm, nhà trưng bày thân thế và sự nghiệp và đền thờ Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lãnh đạo nhiều bộ, ban ngành Trung ương, địa phương cùng đông đảo nhân dân, bà con thân tộc của Bác Tôn đã tham dự buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ công bố Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng là di tích Quốc gia đặc biệt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đánhh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh An Giang đã có công rất lớn trong việc xây dựng, tôn tạo và giữ gìn khu di tích ngày càng khang trang. Ảnh : VOV Ông Vương Bình Thạnh, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho rằng : “ Được Thủ tướng Chính phủ công nhận Khu lưu niệm là di tích quốc gia đặc biệt là vinh dự to lớn, niềm tự hào của Đảng bộ và nhân dân tỉnh An Giang. 