Được biết, với dự án 300 triệu USD của Nokia, tổng vốn FDI đăng ký mới và tăng thêm vào Việt Nam trong 10 tháng qua đã vượt qua con số 19,234 tỷ USD, tăng 65,5% so với cùng kỳ năm 2012. Tuấn Khanh.Như vậy, nhà máy sản xuất điện thoại tại Việt Nam của Nokia được đưa vào hoạt động chậm một năm so với kế hoạch. Trước đó, tháng 3/2011, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Nokia đã ký kết một biên bản ghi nhớ về việc hợp tác đầu tư tại Việt Nam, theo đó, Nhà máy sản xuất điện thoại di động của Nokia tại Việt Nam dự kiến được xây dựng trên diện tích 70 ha, dự kiến chính thức đi vào hoạt động từ năm 2012 với 80% công suất, năm 2013 là 92% và cuối năm 2014 sẽ đi vào hoạt động ổn định với 95% công suất, tương đương khoảng 45 triệu sản phẩm / quý. Tuy nhiên, mãi đến tháng 6/2013, nhà máy mới đi vào hoạt động ở giai đoạn đầu tiên của công đoạn sản xuất với tỷ trọng sản xuất rất nhỏ. Đại diện lãnh đạo Nokia cho biết, với mức đầu tư ban đầu khoảng 200 triệu Euro ( tương đương 300 triệu USD ) và sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tiếp theo, nhà máy sản xuất điện thoại Nokia Việt Nam chỉ sản xuất duy nhất dòng sản phẩm điện thoại phổ thông Nokia 105 để cung cấp chủ yếu ra thị trường nước ngoài, với tỷ trọng 95%, còn lại, 5% là đáp ứng cho nhu cầu trong nước. Nhà máy hiện tại chỉ sản xuất dòng điện thoại phổ thông, đi vào hoạt động chính thức từ tháng 6/2013. Ngoài vai trò là trung tâm sản xuất chính của Nokia trong khu vực, cơ sở tại Bắc Ninh sẽ phục vụ cho việc đào tạo và phát triển nhân viên. 