Chỉ cần đi tới bán kết hai giải đấu, Nadal có thể ung dung kết thúc năm với ngôi số 1. Theo quy định của ATP, nếu tay vợt nam nào kết thúc năm với ngôi số 1, đồng thời tham dự 8/9 giải Masters 1000 thì sẽ nhận thêm số tiền thưởng lên tới 2 triệu USD. Trong thời gian qua, anh đã phải thi đấu cật lực, nếu giờ đến giải đấu Thuỵ Sĩ mà dính chấn thương, anh sẽ lỡ Paris Masters và lỡ mất khoản tiền thưởng 2 triệu USD. Bởi đây chỉ là giải ATP 500 và gần như vị trí số 1 thế giới vào cuối năm nay đã thuộc về anh. Nếu làm được điều này, Nadal sẽ có thêm 2 triệu USD tiền thưởng dành cho tay vợt số 1 thế giới của mùa giải từ ATP. Bởi theo quy định của ATP, tay vợt nào kết thúc năm với ngôi số 1 và tham gia 8 trong 9 giải Masters 1000 sẽ được thưởng thêm số tiền này. Từ cuối tháng 2 đến nay, Nadal đã tham gia 7 trong 8 giải đấu giải ATP Masters 1000. 