Đi vào các nội dung cụ thể, một số đại biểu băn khoăn với các quy định về chính quyền địa phương, việc thực hiện thu hồi đất. Về việc sử dụng thuật ngữ “ chính quyền địa phương ” trong hiến pháp, đại biểu Quyền cho rằng, nếu quy định chính quyền địa phương bao gồm HĐND, UBND là sai với từ điển, sai với nguyên lý, sai với mô hình tổ chức bộ máy hiện tại. ( Ảnh : Nguyễn Dân / TTXVN ) Dự thảo Hiến pháp đã xác định rõ chế độ chính trị, bản chất nhà nước và những nội dung yêu cầu cơ bản của việc xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân ; bảo đảm tất cả quyền lực Nhà nước thuộc về nhân dân ; quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp. Một trong những nội dung được các đại biểu quan tâm cho ý kiến nhiều trong buổi thảo luận sáng nay là vấn đề chính quyền địa phương. Góp ý cụ thể cho vấn đề này, tại khoản 1, Điều 114 của Chương 9 - Chương về chính quyền địa phương, ĐBQH thành phố Đà Nẵng, Thân Đức Nam, đề nghị : Góp ý cụ thể cho Chương 9 - Chương về chính quyền địa phương trong bản Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm - Đoàn ĐBQH TP. HCM, cho rằng : Đề cập đến công tác cải cách tư pháp, ý kiến nhiều ĐBQH đồng tình việc các quy định trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 cơ bản thể hiện được yêu cầu cải cách tư pháp, khẳng định Toà án nhân dân là cơ quan thực hiện quyền tư pháp ; bổ sung nguyên tắc tranh tụng tại phiên toà, chế độ xét xử sơ thẩm, phúc thẩm được bảo đảm. Tuy nhiên, theo Uỷ viên thường trực Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Đỗ Văn Đương cho rằng cần xem lại Điều 102 quy định về toàn án thực hiện quyền tư pháp trong dự thảo Hiến pháp ? Đại biểu Đỗ Văn Đương, nêu ý kiến : Liên quan đến những quy định chức năng, nhiệm vụ của Toà án nhân dân tối cao, ông Huỳnh Ngọc Ánh - ĐBQH TP. HCM, cho rằng : Phó Chủ tịch Hội Luật gia Việt Nam, ĐBQH TP. HCM Trương Trọng Nghĩa nhìn nhận nhiều quy định trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 vẫn còn nhiều bất cập, chưa phù hợp với thực tế. Góp ý cụ thể cho điều 54 quy định về thu hồi đất, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa, đề nghị : Nhiều đại biểu đề nghị bổ sung vào Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 chế định Hội đồng tư pháp quốc gia do Chủ tịch nước hoặc Chánh án Toà án nhân dân tối cao làm Chủ tịch Hội đồng. Các đại biểu Quốc hội cho rằng, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 trình Quốc hội lần này đã tiếp thu, điều chỉnh theo ý kiến đại biểu Quốc hội đã đóng góp tại kỳ trước cũng như ý kiến của nhân dân ; bám sát cương lĩnh của Đảng và Nhà nước, làm rõ hơn tư tưởng chỉ đạo của Đảng trong xây dựng và bảo vệ đất nước, cũng như đảm bảo các quyền và nghĩa vụ nhân dân. 