Bên cạnh đó, trận đấu ngày hôm qua cũng chỉ cho HLV Wenger thực tế rằng đội bóng của ông quá mỏng về nhân sự để thích nghi với cuộc chiến dài hơi trong cả mùa giải. Tuy nhiên, phải thừa nhận, đại diện nước Đức thi đấu sắc nét hơn và cuối cùng các pháo thủ đã không thể đối phó được với những áp lực được tạo ra bởi các cầu thủ của Dortmund. Đây là một phần kết quả của việc Mesut Ozil phải thi đấu bên hành lang cánh trái sau đó là cánh phải, tiền vệ người Đức đã thi đấu toàn bộ trận đấu ở hai cánh. Mesut Ozil có thể thi đấu ở vị trí đó, nhưng ngôi sao người Đức là hiệu quả hơn khi thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ tấn công, nơi mà tiền vệ 25 tuổi có thể tạo cảm hứng sáng tạo cho những tình huống tấn công của Arsenal. Trong trận đấu rạng sáng nay, Ozil đã không có nhiều tình huống để xuyên thủng hàng tiền vệ của Dortmund, đại diện nước Đức đã liên túc đeo bám ngôi sao người Đức. Henrik Mkhitaryan ghi bàn thắng mở tỷ số cho đại diện nước Đức Là một cầu thủ quan trọng của Arsenal ở mùa giải năm nay, nhưng trận đấu rạng sáng nay là một thảm hoạ với tiền vệ người xứ Wales. Mikel Arteta có thể thi đấu tốt hơn nếu thi đấu bên cạnh người đồng đội Flamini bởi ngôi sao người Pháp là một cầu thủ thi đấu kỷ luật và có nghệ thuật trong những tình huống ngăn chặn bóng. Ở trận đấu rạng sáng nay, nếu thực sự muốn tạo ra bất ngờ, Arsenal cần sự sáng tạo hơn ở hai cánh. Robert Lewandowski là cầu thủ xuất sắc hơn Olivier Giroud Trong hầu hết trận đấu, Arsenal đã nhiều lần đối mặt với những tình huống tấn công nguy hiểm từ Borussia Dortmund. Robert Lewandowski ghi bàn thắng quyết định Robert Lewandowski là một cầu thủ đẳng cấp và là chìa khoá quan trọng trong trận đấu của đại diện nước Đức. 