Nguyễn Thanh Thuý tại lễ cất bốc hài cốt liệt sĩ tại xã Gio Mai Liên quan đến vụ bắt vợ chồng nhà ngoại cảm có dấu hiệu làm giả hài cốt liệt sĩ, trao đổi với Báo Người Lao Động sáng nay 29-10, ông Nguyễn Hoàng Phương, Phó Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam ( NHCSXH ), cho biết số tiền chi cho “ nhà ngoại cảm ” Nguyễn Thanh Thuý tìm hài cốt liệt sĩ là do cán bộ, đoàn viên Công đoàn NHCSXH đóng góp từ năm 2012 đến tháng 7-2013. Lý do tìm đến “ nhà ngoại cảm ” Nguyễn Thanh Thuý ( tức “ cậu Thuỷ ” ), ông Phương cho biết bắt nguồn từ thực tế gia đình một số cán bộ, nhân viên của chính NHCSXH nhờ “ nhà ngoại cảm ” Nguyễn Thanh Thuý tìm được mộ liệt sĩ, công đoàn ngân hàng đã trực tiếp liên hệ với ông Thuý để đặt vấn đề thực hiện tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ. * Cơ sở nào để công đoàn NH CSXH lựa chọn thuê “ cậu Thuỷ ” đi tìm hài cốt liệt sĩ ? - Thật ra từ những thông tin mà công đoàn NH CSXH nắm bắt được thì ông Nguyễn Thanh Thuý đi tìm kiếm mộ liệt sĩ cho tương đối nhiều người. Còn thông tin 115 hài cốt là do có 18 liệt sĩ do cán bộ NH CSXH đi quy tập thân nhân của mình về, được công đoàn hỗ trợ. * Thưa ông, trong thực hiện tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ hiện nay, những cơ quan nào được giao nhiệm vụ thực hiện ? - Chủ trương tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ là rất nhân văn. Tại sao Công đoàn Ngân hàng CSXH lại nhờ ông Nguyễn Thanh Thuý ( tức “ cậu Thuỷ ” ) thực hiện việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, thưa ông ? - Qua thông tin từ một số gia đình là thân nhân của liệt sỹ đã được ông Thuý giúp đỡ tìm kiếm hài cốt liệt sỹ thành công, lãnh đạo Công đoàn Ngân hàng CSXH đã họp và thống nhất nhờ ông Thuý giúp tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh. Ông có thể cho biết thoả thuận cụ thể về việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ giữa Công đoàn Ngân hàng CSXH và ông Nguyễn Thanh Thuý như thế nào ? - Khi làm việc với ông Thuý, với các trường hợp “ người thật, việc thật ” mà ông Thuý đã tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sỹ nên lãnh đạo Công đoàn Ngân hàng CSXH rất tin tưởng ông Thuý. Trên cơ sở đó, Công đoàn Ngân hàng CSXH mới chi trả cho ông Thuý số tiền 75 triệu đồng / hài cốt liệt sỹ ( bằng nguồn quỹ như nói trên ). Trong quá trình ông Thuý tìm kiếm những hài cốt mà ông Thuý phán đoán là hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh, Công đoàn Ngân hàng CSXH đã phối hợp như thế nào ? - Việc tìm kiếm hài cốt liệt sỹ do ông Nguyễn Thanh Thuý hướng dẫn theo phương pháp của ông Thuý. Vậy, cơ sở nào để Công đoàn Ngân hàng CSXH tin tưởng kết quả tìm kiếm hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh của ông Thuý ? - Trước khi thực hiện việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, ông Thuý cung cấp cho Công đoàn Ngân hàng CSXH các thông tin về các liệt sỹ cần tìm kiếm hài cốt ( gồm tên, quê quán, năm nhập ngũ, năm hy sinh, đơn vị … ). Nếu ông Thuý có hành vi làm giả hài cốt liệt sỹ ở tỉnh Quảng Trị để chiếm đoạt tiền mà đoàn viên Công đoàn Ngân hàng CSXH tự nguyện đóng góp để tìm kiếm hài cốt liệt sỹ, thì ông Thuý phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. 