Yahoo cũng đã từng áp dụng HTTPS cho dịch vụ của mình hồi đầu năm, tuy nhiên đây chỉ là một tuỳ chọn chứ không phải là giao thức mặc định. Đối thủ của Yahoo Mail - Gmail của Google - đã áp dụng giao thức HTTPS này từ năm 2008, và công nghệ này được mặc định trên Gmail từ tháng Một năm 2010 ; còn các chuyên gia bảo mật đã từng nhiều lần khuyến cáo rằng giao thức http không đủ an toàn. Việc Yahoo Mail áp dụng giao thức SSL được xem là khá muộn, khi mà các hãng công nghệ khác đã dùng giao thức này từ khá lâu. Thành Luân.Yahoo đã khá chậm chân trong việc tích hợp HTTPS, trước đó, Google đã cung cấp HTTPS như là một tuỳ chọn không bắt buộc cho người dùng từ năm 2008 và chuyển nó thành mặc định từ năm 2010. Hotmail cung cấp tuỳ chọn này từ 2010 và cũng cho nó thành mặc định hai năm sau đó. 