Ảnh : Internet > > Tổng thống Mỹ yêu cầu ngừng theo dõi trụ sở Liên Hợp quốc / Giám đốc Tình báo Mỹ khẳng định Nhà Trắng biết NSA nghe lén / Tình báo Mỹ tức giận khi Barack Obama nói không biết vụ nghe lén / NSA nghe lén di động của Thủ tướng Merkel cách nào ? Theo thông tin được đăng lần đầu trên báo The Washington Post, NSA, với sự trợ giúp của Cơ quan liên lạc thuộc chính phủ Anh GCHQ, đã vận hành một chương trình có tên mã MUSCULAR. NSA dường như đang khai thác một liên kết yếu trong cơ sở hạ tầng của các công ty, nơi các máy chủ chuyên nhận dữ liệu từ người dùng của Google và Yahoo kết nối với trung tâm dữ liệu đám mây của hai công ty này. Trong tuyên bố với tờ The Post, Google và Yahoo phủ nhận việc cho phép NSA truy cập máy chủ của họ. Người phát ngôn Yahoo! cũng quả quyết không cho phép NSA hoặc bất kỳ cơ quan chính phủ nào khác truy cập các trung tâm dữ liệu của hãng. Trong khi đó, tướng Keith Alexander, Giám đốc NSA, không khẳng định hay phủ nhận thông tin của báo The Washington Post mà chỉ nói cơ quan này không được phép xâm nhập máy chủ của một công ty Mỹ và thu thập dữ liệu ở đó. Theo báo Sydney Morning Herald ( Úc ), các đại sứ quán Úc được dùng làm cơ sở nghe lén điện thoại và thu thập dữ liệu tình báo khắp châu Á. Công ty truyền thông hàng đầu Úc là Fairfax Media cho biết thêm hoạt động này diễn ra tại các đại sứ quán Úc ở Hà Nội, Jakarta ( Indonesia ), Bangkok ( Thái Lan ), Bắc Kinh ( Trung Quốc ), Dili ( Đông Timor ) và một số cơ sở ngoại giao khác.Vụ bê bối liên quan đến hoạt động tình báo của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ NSA tiếp tục leo thang, khi một tờ báo của Mỹ đăng tải thông tin cho thấy NSA đã xâm nhập mạng lưới thông tin của tập đoàn Yahoo và Google để lấy cắp dữ liệu. ( Ảnh : Washingtonpost ) Trong một bài viết đăng tải hôm 30/10, tờ Washington Post cho biết, Cơ quan an ninh Quốc gia Mỹ ( NSA ) đã xâm nhập và lấy cắp dữ liệu của 2 nhà mạng khổng lồ là Yahoo và Google. 