Tối qua ( 28/10 ), Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam ( Vietnam Airlines ) và Tập đoàn đến từ Mỹ General Electric ( GE ) đã ký kết hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner. Lô động cơ sẽ được sử dụng cho đội tàu bay Boeing 787 Dreamliner của Vietnam Airlines, dự kiến chuyển giao vào năm 2015. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Wall Street Journal, hợp đồng này có giá trị 1,7 tỷ USD được ký kết nhằm phục vụ kế hoạch nâng cấp đội bay gồm 40 chiếc Boeing của Vietnam Airlines. Tại lễ ký kết trên, ông Stuart Dean, Tổng giám đốc GE tại khu vực Đông Nam Á cho biết, GE và Vietnam Airlines là đôí tác dài hạn trong suốt hai thập kỷ qua, tuy nhiên đây là hợp đồng có giá trị lớn nhất của GE trong 20 năm hoạt động tại Việt Nam. Trước đó, GE Aviation - đơn vị trực thuộc Tập đoàn General Electric đã ký kết hợp đồng mua 40 động cơ GEnx cho đội tàu bay Boeing 787 Dreamliners của Vietnam Airlines, dự kiến sẽ được chuyển giao vào năm 2015. Theo đó, Vietnam Airlines có kế hoạch nâng tổng số máy bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020. 