Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh là một trong các đồng chí Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị có nhiều đóng góp, cống hiến đối với việc xây dựng quân đội ta về chính trị và đặc biệt là xây dựng Cơ quan Tổng cục Chính trị trong suốt hơn 17 năm trên cương vị Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị ( từ năm 1979 cho đến khi anh nghỉ hưu năm 1997 ). Tôi có nhiều kỷ niệm gắn bó, gần gũi thân thiết với anh Nam Khánh trong hai thời kỳ, khi chúng tôi cùng công tác, làm việc bên nhau tại Cơ quan Tổng cục Chính trị và cả trong những tháng ngày ở chiến trường Khu 5 gian khổ, ác liệt. Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh Lần thứ nhất, sau Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, hoà bình được lập lại ở miền Bắc, anh Nam Khánh tập kết từ Khu 5 ra, được cử đi học chính trị ở nước ngoài, rồi điều động về Cục Tuyên huấn, làm Phó trưởng phòng Huấn luyện, sau đó là Trưởng phòng Giáo dục còn tôi thì từ Đại đoàn 308 được điều động về cơ quan Tổng cục Chính trị, làm Trưởng phòng Tuyên truyền. Sau Đại thắng mùa Xuân năm 1975, anh Nam Khánh trở ra miền Bắc, sau một thời gian làm Hiệu trưởng, Bí thư Đảng uỷ Học viện Chính trị, anh được điều động lên giúp anh Chu Huy Mân, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. Thời gian đó, tôi được điều động lên Mặt trận biên giới phía Bắc, làm Phó chính uỷ Quân khu 2. Tôi có nhiều dịp được làm việc với anh Chu Huy Mân và anh Nam Khánh, khi các anh lên thị sát chiến trường biên giới phía Bắc. Năm 1986, tôi được điều động trở lại Tổng cục Chính trị, đảm nhiệm chức vụ Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị và lại được gặp, làm việc cùng anh Nam Khánh. 