Ở đêm liveshow 5 tuần này, mỗi vũ công sẽ phải trình diễn 2 tiết mục ở 2 thể loại khác nhau. Mỗi cặp thí sinh sẽ phải trình diễn 2 tiết mục ở đêm liveshow 5 nên áp lực tăng lên gấp đôi Hàng loạt những biên đạo tên tuổi trong nước và quốc tế cũng cùng lúc xuất hiện để dẫn dắt các thí sinh ở tuần thi nhân đôi thử thách, như : Michael Schwandt, Hani Abaza, John Huy Trần, Kiều Lê, Ngọc Quang, Việt Max, Hà Lê. Bước vào đêm thi lần này, Michael Schwandt sẽ giúp Minh Tú – Thái Sơn vượt qua thử thách ở thể loại Jazz Funk. Tiết mục thứ 2 của cặp đôi “ song Ngọc ” sẽ màn Hiphop dưới sự dẫn dắt của biên đạo Cao Sơn. Cặp đôi " song Ngọc " tập luyện chuẩn bị cho đêm liveshow 5 Còn cặp đôi Mỹ An – Đình Lộc lần đầu được “ ông trùm ” biên đạo Michael Schwandt dẫn dắt với thể loại đương đại trên nền nhạc “ Kiss me ” của ED Sheeran. Trong tuần thi này, mỗi cặp sẽ trình diễn 2 tiết mục ở 2 thể loại khác nhau. Hàng loạt những tên tuổi biên đạo trong nước và quốc tế cũng cùng lúc xuất hiện trong tuần thi này như Michael Schwandt, Hani Abaza, John Huy Trần, Kiều Lê, Ngọc Quang, Việt Max – Hà Lê … Thái Sơn - Minh Tú Chia tay Đình Hải, Minh Tú sẽ bắt cặp với Thái Sơn đồng thời được 2 biên đạo khủng hướng dẫn. John Huy Trần mang đến cho cặp đôi này màn trình diễn đương đại sử dụng nhạc nền Out of Body Experience trong khi Michael Schwandt dẫn dắt cặp đôi này đến với Jazz – đương đại trên nền nhạc Cant get you Out of my head. 