Theo thông cáo báo chí từ Vietinbank, dự án đầu tư xây dựng hầm đường bộ qua đèo Cả - quốc lộ 1, tỉnh Phú Yên và tỉnh Khánh Hoà theo hình thức BOT ( xây dựng-vận hành-chuyển giao ) có chiều dài 3.900 mét, tổng mức đầu tư theo phê duyệt ban đầu là 10.555 tỉ đồng, tổng mức đầu tư điều chỉnh là 6.500 tỉ đồng, trong đó vốn vay từ VietinBank là 83,43% ( khoảng 5.423 tỉ đồng ). Đồng thời dự án này góp phần quan trọng trong việc phát triển các trung tâm kinh tế, công nghiệp và du lịch của khu vực miền Trung, nối Phú Yên với khu kinh tế Vân Phong và thành phố Nha Trang.Theo đó, Ngân hàng VietinBank sẽ cung cấp gói tín dụng hợp phần BOT trị giá 5.500 tỷ đồng, với cam kết giải ngân đúng lộ trình và cung cấp nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng tài chính để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Ảnh : Thể thao Văn hoá Dự án hầm đường bộ qua đèo Cả - Quốc lộ 1A thuộc địa phận 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hoà theo hình thức BOT và BT có chiều dài 13,4 km, đạt tiêu chuẩn đường cao tốc TCVN 5729 - 1977. Dự án có tổng mức đầu tư 15.600 tỷ đồng và dự kiến thông hầm vào cuối năm 2016. Đồng thời, dự án góp phần quan trọng trong việc phát triển các trung tâm kinh tế, công nghiệp và du lịch của khu vực miền Trung, nối Phú Yên với khu kinh tế Vân Phong và TP Nha Trang. 