Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Nga ITAR – TASS, ngài Sergei V.Mikhailov, nhân dịp Ngài Tổng Giám đốc dẫn đầu đoàn đại biểu ITAR - TASS đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Tổng Giám đốc ITAR – TASS tại Việt Nam. Ngài Mikhailov khẳng định cá nhân ngài cùng tập thể cán bộ phóng viên ITAR - TASS sẽ nỗ lực đóng góp phát huy truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc, tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác giữa hai hãng thống tấn ITAR - TASS và TTXVN. Nhấn mạnh đến vai trò của truyền thông trong việc vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Chủ tịch nước đề nghị ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam tích cực hợp tác, chia sẻ thông tin trên nhiều lĩnh vực : chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hoá xã hội nhằm không ngừng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, theo kịp xu thế hội nhập cũng như tương xứng với tầm vóc của mối quan hệ giữa hai quốc gia. Sắp tới, nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga Putin đồng thời cũng là dịp kỷ niệm 55 năm hợp tác giữa 2 hãng thông tấn, ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh giới thiệu về đất nước, con người của hai quốc gia. Ông Sergai Mikhailov khẳng định, cá nhân ông sẽ cùng tập thể cán bộ, phóng viên ITAR-TASS nỗ lực đẩy mạnh hoạt động hợp tác giữa hai hãng thống tấn, đóng góp hiệu quả cho mối quan hệ tốt đẹp của hai quốc gia. 