Phương Thanh và ca sĩ Minh Thuận vào năm 2004 Một người hâm mộ lớn tuổi đã tặng cho Phương Thanh bộ ảnh sưu tầm về chính nữ ca sĩ từ những ngày đầu mới đi hát. Cùng ngắm một số hình ảnh " kịch độc " của Phương Thanh : ... Với Hoàng Phúc trong một cảnh phim Đôi bạn thân Phương Thanh và Siu Black những năm 90 ... Với Lam Trường ... Với Đan Trường năm 2003 Một cảnh trong phim Trái tim không ngủ yên Chị Chanh cùng Bằng Kiều lên nhận giải thưởng Phương Thanh chụp ảnh cùng Lam Trường Phương Thanh trong Chanh show năm 2006 Phương Thanh chụp ảnh cùng Chi Bảo, Lam Trường, Hồng Nhung Từ trái qua : Minh Thuận, chị Chanh, Quang Linh tại lễ trao giải Làn sóng xanh năm 2001 -2002 Làm " học sinh " cùng với ca sĩ Minh Thuận Phương Thanh và mẹ ( mặc áo dài màu đen ) Với diễn viên Lê Bình trong một bộ phim Phương Thanh đã có bức ảnh để đời David Beckham Với Nhật Hào và nhóm Sao đêm Chị Chanh giao lưu với cầu thủ Thái Lan Tiakisuk Gia đình nữ ca sĩ Tiếng rao ( Phương Thanh mặc áo hoa màu trắng ) Chị Chanh trong một chuyến đi làm từ thiện Phương Thanh múa Ấn Độ trong bộ sari màu tím Hà Ngân Ảnh : Fan Phương Thanh.Phương Thanh - cô ca sỹ sinh năm 1973, gốc Thanh Hoá đã chinh phục khán giả bằng tài năng biểu diễn và chất giọng khàn đặc biệt. Để tri ân người hâm mộ đã ủng hộ Phương Thanh trong suốt chặng đường 20 năm ca hát và nối tiếp thành công của 3 liveshow trước, liveshow thứ 4 của Dấu Ấn - chương trình ca nhạc đặc biệt sẽ tiếp tục đến với khán giả vào ngày 2/11/2013, với nhân vật chính là ca sỹ Phương Thanh - một trong những nữ ca sỹ hàng đầu của làng nhạc Việt từ thập niên 90. Phương Thanh - Lam Trường năm 2002 Phương Thanh - Minh Thuận năm 2004. Phương Thanh - Hoàng Phúc trong một cảnh phim Phương Thanh - Lê Bình trong cảnh phim Phương Thanh và mẹ trong live show của mình Phương Thanh - Minh Thuận thời trẻ trung Minh Thuận - Phương Thanh - Quang Linh trong lễ trao giải " Làn sóng xanh " năm 2001 - 2002 Phương Thanh ngộ nghĩnh đáng yêu trong short hình này Phương Thanh trong phim " Trái tim không ngủ yên " Phương Thanh - Lam Trường L.Nguyễn.Nối tiếp thành công của 3 liveshow trước, liveshow thứ 4 của Dấu Ấn sẽ tiếp tục đến với khán giả vào ngày 2/11/2013, với nhân vật chính là ca sĩ Phương Thanh - một trong những ca sĩ hàng đầu của làng nhạc Việt từ thập niên 90 đến nay. 