Tổng giám đốc một ngân hàng cho hay, nợ xấu từ các khoản vay mới phần nào được kiểm soát, nhưng với các khách hàng doanh nghiệp vay vốn trước đây, hiện khả năng trả nợ rất thấp. Đồng thời, do trước đây, các ngân hàng định giá bất động sản để cho vay cao và cấp hạn mức vốn lớn nên giờ, khi khoản nợ rơi vào nợ xấu, trong khi giá bất động sản sụt giảm, sẽ rất khó xử lý được tài sản đảm bảo. Tuy nhiên, theo TS Lịch, sau khi bán lại nợ xấu cho VAMC, các ngân hàng vẫn phải trích lập dự phòng 20% cho khoản trái phiếu đặc biệt. Đồng thời, khi hết thời hạn, nếu nợ xấu không được VAMC xử lý thì ngân hàng phải mua lại nợ xấu bằng chính trái phiếu đặc biệt. > > Xếp hàng bán nợ xấu cho VAMC > > Nợ xấu, cần nhìn từ con số báo cáo tài chính cuối năm > > Không có thị trường mua bán nợ, khó thành công Nợ nhóm 5 của các NHTM khu vực TP. HCM chiếm gần 70% tổng nợ xấu, tập trung chủ yếu ở lĩnh vực bất động sản.Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch Công ty quản lý tài sản VAMC cho biết VAMC đã mua 8.700 tỷ đồng nợ xấu gốc từ 8 tổ chức tín dụng với tổng giá trị trái phiếu đặc biệt ( TPĐB ) phát hành khoảng 6.500 tỷ đồng. Theo kế hoạch, tuần này VAMC sẽ tiếp tục mua nợ xấu của 5 ngân hàng, từ nay đến cuối tháng VAMC sẽ mua khoảng 10.000 tỷ đồng nợ xấu bằng TPĐB. Dù các hạn chế về thủ tục mua bán của ta được ông Nghĩa đưa ra, thế nhưng họ không quan tâm mà chỉ đề nghị làm thế nào để mua được nợ và bán được nợ cho người khác. “ Họ mua hết, tái cấu trúc rất nhanh và 3 năm sau bán hết luôn ” - ông Nghĩa nói. Với các doanh nghiệp của Việt Nam, ông Nghĩa khuyên nên chọn những nhà máy tốt để bán và giữ tiền đó chờ đến năm 2014 sẽ hữu dụng. Một trong những cái khó của doanh nghiệp cũng như Chính phủ Việt Nam là khi nợ xấu đắt hàng như thế, chúng ta có nên bán tất cả hay không ? Lấy ví dụ về 5 con tàu của Vinashin, ông Nghĩa cho rằng : “ Chúng ta không thể nào bán hết được. 