David Moyes có 20 ngày để hô biến M.U Theo tìm hiểu của các phóng viên Daily Mail, HLV người Scotland muốn tiền đạo người Hà Lan chấp nhận vai trò vệ tinh, chơi lùi sâu, nhường suất trung phong cắm cho Rooney, chân sút đang có phong độ rất cao. Trước thái độ cứng rắn của ồng thầy, Percy đành cúi đầu chấp nhận.Chuẩn bị cho trận đấu với Sociedad ở Champions League, HLV của Man Utd, David Moyes đã có một chút thay đổi về chiến thuật và hướng dẫn cho các học trò trên sân tập chiều qua. Quan sát nét mặt của 2 người thì câu chuyện có vẻ không quá căng thẳng, nhưng thực tế Moyes đã mất không ít thời gian để giải thích ý tưởng của mình cho Van Persie. Tiền vệ người Bỉ hiện đã đủ điều kiện thi đấu tại Champions League và nhiều khả năng sẽ có màn ra mắt giải đấu danh giá này ngay đêm nay.Tranh cãi ? Kéo xuống dưới để xem video Trong buổi tập cuối cùng của MU trước cuộc chạm trán với Sociedad vào đêm nay trong khuôn khổ lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League, cánh phóng viên đã chụp được những bức hình ghi lại khoảnh khắc tranh cãi khá lâu giữa 2 thày trò David Moyes và Van Persie trên sân. Tiền vệ người Bỉ đã đủ điều kiện thi đấu cho MU ở cúp C1 và rất có thể đêm nay anh sẽ được tung vào sân ngay từ đầu. Một số hình ảnh Moyes và Persie tranh cãi trên sân : Video buổi tập của MU trước trận gặp Sociedad :. 