Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường ( áo sơ mi trắng ) chỉ nơi ném xác nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền từ trên cầu Thanh Trì xuống sông Hồng Ngày 31-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường ( 40 tuổi, ở Cổ Nhuế, Từ Liêm, Hà Nội ) để điều tra về các hành vi : “ Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác ” và “ Xâm phạm thi thể ”. Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 201 của Bộ luật này, gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ của người khác hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ một năm đến năm năm. Nguyễn Quyết.Nguyễn Mạnh Tường bị dẫn giải đến nơi vứt xác chị Lê Thị Thanh Huyền thực nghiệm hiện trường chiều 22/10 Tối 31/10, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường ( SN 1973, bác sỹ BV Bạch Mai ), Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường để điều tra về các hành vi : Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác ( Điều 242 Bộ luật hình sự ) và hành vi xâm phạm thi thể ( Điều 246 Bộ luật hình sự ). Cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt tạm giam đồng phạm của ông Tường là Đào Quang Khánh ( SN 1996, nhân viên bảo vệ Thẩm mỹ viện Cát Tường ) về hành vi xâm phạm thi thể. Khi tìm được thi thể nạn nhân mới xác định được nạn nhân chết trước hay sau khi bị ném xuống sông, trước khi đưa ra khỏi thẩm mỹ viện hay trên đường bị đưa đi phi tang mới xác định chính xác được tội danh của ông Tường. Trước đó, vào ngày 22.10, Công an TP Hà Nội đã tiến hành bắt khẩn cấp bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường, khởi tố điều tra vụ án giết người, che giấu tội phạm ... Tuy nhiên, theo nhận định của một số luật sư, tại thời điểm này, xác của nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền vẫn chưa tìm thấy, vì vậy, cơ quan điều tra vẫn chưa tìm ra động cơ, nguyên nhân của bị can Tường giết nạn nhân nên chưa thể xác định tội danh giết người đối với hai bị can Tường và Khánh. Quá trình điều tra, Công an Hà Nội đã xác định, vào khoảng 9h ngày 18.10, chị Lê Thị Thanh Huyền đến Trung tâm thẩm mỹ Cát Tường làm phẫu thuật hút mỡ, nâng ngực. Chị Huyền đã đặt cọc 50 triệu đồng, được các nhân viên hẹn 11h ngày 19.10 đến làm phẫu thuật nâng ngực và hút mỡ bụng. Thấy vậy, ông Tường đã tiêm cho chị Huyền một số thuốc. 