Trong ba thập niên qua, Trung Quốc phát triển thần tốc để trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Nhiều chuyên gia dự đoán, đến giữa thế kỷ 21, Ấn Độ trở thành cường quốc thế giới bên cạnh Mỹ và Trung Quốc. Tờ Bưu điện Hoa Nam buôỉ sáng nhận định, hai hoạt động ngoại giao song song của Thủ tướng và Ngoại trưởng Ấn Độ cho thâý ý định trung lập trong các tranh chấp giưã Bắc Kinh và các nước khác của New Dehli, cũng như việc Ấn Độ muốn “ bắt tay ” vơí cả Trung Quốc và Philippines – hai nước đang đôí đâù vơí nhau trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Trong bài phát biêủ về chính sách đôí ngoại của Ấn Độ tại một diễn đàn mở ở Manila ngày hôm qua ( 22/10 ), nói về “ Chính sách Hướng Đông ”, ông Khurshid cũng nhấn mạnh, chưa bao giờ Trung Quốc nói Ấn Độ hãy ở ngoài Biển Đông, “ bơỉ vì Ấn Độ không can thiệp vào chuyện tranh chấp giưã Trung Quốc vơí các nước khác ”. Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã có cuộc hội đàm ở Bắc Kinh ngày 23/10 ( Ảnh : Reuters ) Thoả thuận trên được ký kết tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh sau cuộc họp giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hơn 90.000 km2 ở khu vực 2 nước đang tranh chấp ở phía đông của dãy Himalaya. Trong lịch sử, 2 nước đã có một cuộc chiến tranh biên giới ngắn ngày vào năm 1962 khiến mối quan hệ sau đó giữa Trung Quốc và Ấn Độ luôn ở trong trạng thái ngờ vực. Tuy nhiên, ông Lý Khắc Cường đã tìm cách xoa dịu căng thẳng khi tuyên bố : “ Trung Quốc và Ấn Độ là 2 nền văn minh lâu đời … Chính phủ của 2 nước chúng tôi có khả năng quản lý những bất đồng ở khu vực biên giới, để vấn đề này không làm ảnh hưởng đến lợi ích tổng thể trong mối quan hệ song phương giữa 2 nước chúng tôi ”. 